
item 1. business company background company design , manufacture market smartphones , personal computer , tablet , wearable accessory , sell variety related service . company fiscal year 52 53week period end last saturday september . product iphone company line smartphones based io operating system . iphone line includes iphone 16 pro , iphone 16 , iphone 15 , iphone 14 iphone se . mac company line personal computer based macos operating system . mac line includes laptop macbook air macbook pro , well desktop imac , mac mini , mac studio mac pro ipad company line multipurpose tablet based ipados operating system . ipad line includes ipad pro , ipad air , ipad ipad mini wearable , home accessory wearable includes smartwatches , wireless headphone spatial computer . company line smartwatches , based watchos operating system , includes apple watch ultra 2 , apple watch series 10 apple watch se . company line wireless headphone includes airpods , airpods pro , airpods max beat product . apple vision pro company first spatial computer based visionos operating system . home includes apple tv , company medium streaming gaming device based tvos operating system , homepod homepod mini , highfidelity wireless smart speaker . accessory includes applebranded thirdparty accessory . service advertising company advertising service include thirdparty licensing arrangement company advertising platform . applecare company offer portfolio feebased service support product applecare brand . offering provide priority access apple technical support , access global apple authorized service network repair replacement service , many case additional coverage instance accidental damage theft loss , depending country type product . cloud service company cloud service store keep customer content uptodate available across multiple apple device window personal computer . digital content company operates various platform , including app store , allow customer discover download application digital content , book , music , video , game podcasts . company also offer digital content subscriptionbased service , including apple arcade , game subscription service apple fitness sm , personalized fitness service apple music , offer user curated listening experience ondemand radio station apple news , subscription news magazine service apple tv , offer exclusive original content live sport . payment service company offer payment service , including apple card , cobranded credit card , apple pay , cashless payment service . segment company manages business primarily geographic basis . company reportable segment consist america , europe , greater china , japan rest asia pacific . america includes north south america . europe includes european country , well india , middle east africa . greater china includes china mainland , hong kong taiwan . rest asia pacific includes australia asian country included company reportable segment . although reportable segment provide similar hardware software product similar service , one managed separately better align location company customer distribution partner unique market dynamic geographic region . market distribution company customer primarily consumer , small midsized business , education , enterprise government market . company sell product resells thirdparty product major market directly customer retail online store direct sale force . company also employ variety indirect distribution channel , thirdparty cellular network carrier , wholesaler , retailer resellers . 2024 , company net sale direct indirect distribution channel accounted 38 62 , respectively , total net sale . competition market company product service highly competitive , characterized aggressive price competition resulting downward pressure gross margin , frequent introduction new product service , short product life cycle , evolving industry standard , continual improvement product price performance characteristic , rapid adoption technological advancement competitor , price sensitivity part consumer business . many company competitor seek compete primarily aggressive pricing low cost structure , imitating company product infringing intellectual property . company ability compete successfully depends heavily ensuring continuing timely introduction innovative new product , service technology marketplace . company design develops nearly entire solution product , including hardware , operating system , numerous software application related service . principal competitive factor important company include price , product service feature including security feature , relative price performance , product service quality reliability , design innovation , strong thirdparty software accessory ecosystem , marketing distribution capability , service support , corporate reputation . company focused expanding market opportunity related smartphones , personal computer , tablet , wearable accessory , service . company face substantial competition market company significant technical , marketing , distribution resource , well established hardware , software , service offering large customer base . addition , company competitor broader product line , lowerpriced product larger installed base active device . competition particularly intense competitor aggressively cut price lowered product margin . certain competitor resource , experience cost structure provide product little profit even loss . company service compete business model provide content user free use illegitimate mean obtain thirdparty digital content application . company face significant competition competitor imitate company product feature application within product , collaborate offer integrated solution competitive currently offer . supply component although component essential company business generally available multiple source , certain component currently obtained single limited source . company also competes various component participant market smartphones , personal computer , tablet , wearable accessory . therefore , many component used company , including available multiple source , time subject industrywide shortage significant commodity pricing fluctuation . company us custom component commonly used competitor , new product introduced company often utilize custom component available one source . component product us new technology , initial capacity constraint may exist supplier yield matured manufacturing capacity increased . continued availability component acceptable price , , may affected supplier decide concentrate production common component instead component customized meet company requirement . company entered agreement supply many component however , guarantee company able extend renew agreement similar term , . research development industry company competes characterized rapid technological advance , company ability compete successfully depends heavily upon ability ensure continual timely flow competitive product , service technology marketplace . company continues develop new technology enhance existing product service , expand range offering research development rd , licensing intellectual property acquisition thirdparty business technology . intellectual property company currently hold broad collection intellectual property right relating certain aspect hardware , accessory , software service . includes patent , design , copyright , trademark , trade secret form intellectual property right u.s. various foreign country . although company belief ownership intellectual property right important factor differentiating business success depend part ownership , company relies primarily innovative skill , technical competence marketing ability personnel . company regularly file patent , design , copyright trademark application protect innovation arising research , development , design marketing , currently pursuing thousand application around world . time , company accumulated large portfolio issued registered intellectual property right around world . single intellectual property right solely responsible protecting company product service . company belief duration intellectual property right adequate relative expected life product service . addition companyowned intellectual property , many company product service designed include intellectual property owned third party . may necessary future seek renew license relating various aspect company product , process service . company generally able obtain license commercially reasonable term past , guarantee license could obtained future reasonable term . business seasonality product introduction company historically experienced higher net sale first quarter compared quarter fiscal year due part seasonal holiday demand . additionally , new product service introduction significantly impact net sale , cost sale operating expense . timing product introduction also impact company net sale indirect distribution channel channel filled new inventory following product launch , channel inventory older product often decline launch newer product approach . net sale also affected consumer distributor anticipate product introduction . human capital company belief people play important role success , strives attract , develop retain best talent . company work create inclusive , safe supportive environment team member , people best work life . september 28 , 2024 , company approximately 164,000 fulltime equivalent employee . compensation benefit company belief compensation competitive equitable , enable employee share company success . company recognizes people likely thrive resource meet need time support succeed professional personal life . support , company offer wide variety benefit employee around world , including health , wellness time away . growth development company invests resource help people develop achieve career goal . company offer program apple university leadership , management influence , well apple culture value . team member also take advantage online class business , technical personal development , well learning opportunity support wellbeing . workplace practice policy company equal opportunity employer committed inclusion diversity providing workplace free harassment discrimination . inclusion diversity company committed vision build sustain inclusive workforce representative community serf . company continues work increase diverse representation every level , foster inclusive culture , support equitable pay access opportunity employee . engagement company belief open honest communication among team member , manager leader help create open , collaborative work environment everyone contribute , grow succeed . team member encouraged come manager question , feedback concern , company conduct survey gauge employee sentiment area like career development , manager performance inclusivity . health safety company committed protecting team member everywhere operates . company identifies potential workplace risk order develop measure mitigate possible hazard . company support employee general safety , security crisis management training , putting specific program place working potentially highhazard environment . additionally , company work protect safety security team member , visitor customer global security team . available information company annual report form 10k , quarterly report form 10q , current report form 8k , amendment report filed pursuant section 13a 15d security exchange act 1934 , amended exchange act , filed u.s. security exchange commission sec . report information filed company sec available free charge investor.apple.cominvestorrelationssecfilingsdefault.aspx report available sec website . company periodically provides certain information investor corporate website , www.apple.com , investor relation website , investor.apple.com . includes press release information financial performance , information environmental , social governance matter , detail related company annual meeting shareholder . information contained website referenced form 10k incorporated reference filing . , company reference website url intended inactive textual reference . item 1a . risk factor company business , reputation , result operation , financial condition stock price affected number factor , whether currently known unknown , including described . one risk materialize time time , company business , reputation , result operation , financial condition stock price materially adversely affected . following factor , well factor affecting company result operation financial condition , past financial performance considered reliable indicator future performance , investor use historical trend anticipate result trend future period . discussion risk factor contains forwardlooking statement . section read conjunction part ii , item 7 , management discussion analysis financial condition result operation consolidated financial statement accompanying note part ii , item 8 , financial statement supplementary data form 10k . macroeconomic industry risk company operation performance depend significantly global regional economic condition adverse economic condition materially adversely affect company business , result operation financial condition . company international operation sale outside u.s. representing majority company total net sale . addition , company global supply chain large complex majority company supplier facility , including manufacturing assembly site , located outside u.s. result , company operation performance depend significantly global regional economic condition . adverse macroeconomic condition , including slow growth recession , high unemployment , inflation , tighter credit , higher interest rate , currency fluctuation , adversely impact consumer confidence spending materially adversely affect demand company product service . addition , consumer confidence spending materially adversely affected response change fiscal monetary policy , financial market volatility , decline income asset value , economic factor . addition adverse impact demand company product service , uncertainty , decline , global regional economic condition significant impact company supplier , contract manufacturer , logistics provider , distributor , cellular network carrier channel partner , developer . potential outcome include financial instability inability obtain credit finance business operation insolvency . adverse economic condition also lead increased credit collectibility risk company trade receivables failure derivative counterparties financial institution limitation company ability issue new debt reduced liquidity decline fair value company financial instrument . impact materially adversely affect company business , result operation , financial condition stock price . company business impacted political event , trade international dispute , geopolitical tension , conflict , terrorism , natural disaster , public health issue , industrial accident business interruption . political event , trade international dispute , geopolitical tension , conflict , terrorism , natural disaster , public health issue , industrial accident business interruption material adverse effect company customer , employee , supplier , contract manufacturer , logistics provider , distributor , cellular network carrier channel partner . company large , global business sale outside u.s. representing majority company total net sale , company belief generally benefit growth international trade . substantially company manufacturing performed whole part outsourcing partner located primarily china mainland , india , japan , south korea , taiwan vietnam . restriction international trade , tariff control import export good , technology data , materially adversely affect company business supply chain . impact particularly significant restrictive measure apply country region company derives significant portion revenue andor significant supply chain operation . restrictive measure increase cost company product component raw material go , require company take various action , including changing supplier , restructuring business relationship operation , ceasing offer distribute affected product , service thirdparty application customer . changing company business supply chain accordance new changed restriction international trade expensive , timeconsuming disruptive company operation . restriction announced little advance notice , create uncertainty , company may able effectively mitigate adverse impact measure . example , tension government , including u.s. china , past led tariff restriction affecting company business . dispute conflict escalate future , action government response could significantly severe restrictive could materially adversely affect company business . many company operation facility , well critical business operation company supplier contract manufacturer , location prone earthquake natural disaster . global climate change resulting certain type natural disaster extreme weather occurring frequently intense effect . addition , company supplier operation facility subject risk interruption fire , power shortage , nuclear power plant accident industrial accident , terrorist attack hostile act , ransomware cybersecurity attack , labor dispute , public health issue event beyond company control . example , global supply chain highly concentrated geopolitical tension conflict could result significant disruption . event make difficult impossible company manufacture deliver product customer , create delay inefficiency company supply manufacturing chain , result slowdown outage company service offering , increase company cost , negatively impact consumer spending demand affected area . company operation also subject risk industrial accident supplier contract manufacturer . company supplier required maintain safe working environment operation , industrial accident could occur could result serious injury loss life , disruption company business , harm company reputation . major public health issue , including pandemic covid19 pandemic , adversely affected , could future materially adversely affect , company due impact global economy demand consumer product imposition protective public safety measure , stringent employee travel restriction limitation freight service movement product region disruption company operation , supply chain sale distribution channel , resulting interruption supply current product offering existing service , delay production ramp new product development new service . following interruption business , company require substantial recovery time , experience significant expenditure resume operation , lose significant sale . company relies single limited source supply manufacture many critical component , business interruption affecting source would exacerbate negative consequence company . company maintains insurance coverage certain type loss , insurance coverage may insufficient cover loss may arise . global market company product service highly competitive subject rapid technological change , company may unable compete effectively market . company product service offered highly competitive global market characterized aggressive price competition resulting downward pressure gross margin , frequent introduction new product service , short product life cycle , evolving industry standard , continual improvement product price performance characteristic , rapid adoption technological advancement competitor , price sensitivity part consumer business . company ability compete successfully depends heavily ensuring continuing timely introduction innovative new product , service technology marketplace . company design develops nearly entire solution product , including hardware , operating system , numerous software application related service . result , company must make significant investment rd . assurance investment achieve expected return , company may able develop market new product service successfully . company currently hold significant number patent , trademark copyright registered , applied register , additional patent , trademark copyright . contrast , many company competitor seek compete primarily aggressive pricing low cost structure , imitating company product infringing intellectual property . effective intellectual property protection consistently available every country company operates . company unable continue develop sell innovative new product attractive margin competitor infringe company intellectual property , company ability maintain competitive advantage could materially adversely affected . company minority market share global smartphone , personal computer tablet market . company face substantial competition market company significant technical , marketing , distribution resource , well established hardware , software digital content supplier relationship . addition , company competitor broader product line , lowerpriced product larger installed base active device . competition particularly intense competitor aggressively cut price lowered product margin . certain competitor resource , experience cost structure provide product little profit even loss . market company competes time time experienced little growth contracted overall . additionally , company face significant competition competitor imitate company product feature application within product collaborate offer solution competitive currently offer . company also expects competition intensify competitor imitate company approach providing component seamlessly within offering work collaboratively offer integrated solution . company service also face substantial competition , including company significant resource experience established service offering large customer base . company competes business model provide content user free . company also competes illegitimate mean obtain thirdparty digital content application . company business , result operation financial condition depend substantially company ability continually improve product service maintain functional design advantage . assurance company able continue provide product service compete effectively . business risk remain competitive stimulate customer demand , company must successfully manage frequent introduction transition product service . due highly volatile competitive nature market industry company competes , company must continually introduce new product , service technology , enhance existing product service , effectively stimulate customer demand new upgraded product service , successfully manage transition new upgraded product service . success new product service introduction depends number factor , including timely successful development , market acceptance , company ability manage risk associated new technology production rampup issue , availability application software thirdparty support company product service , effective management purchase commitment inventory level line anticipated product demand , availability product appropriate quantity expected cost meet anticipated demand , risk new product service may quality defect deficiency . new product , service technology may replace supersede existing offering may produce lower revenue lower profit margin , materially adversely impact company business , result operation financial condition . assurance company successfully manage future introduction transition product service . company depends component product manufacturing logistical service provided outsourcing partner , many located outside u.s. substantially company manufacturing performed whole part outsourcing partner located primarily china mainland , india , japan , south korea , taiwan vietnam , significant concentration manufacturing currently performed small number outsourcing partner , often single location . company also outsourced much transportation logistics management . arrangement lower operating cost , also reduce company direct control production distribution . diminished control time time may future adverse effect quality quantity product manufactured service provided , adversely affect company flexibility respond changing condition . although arrangement partner may contain provision product defect expense reimbursement , company generally remains responsible consumer warranty outofwarranty service event product defect experience unanticipated product defect liability time time . company relies partner adhere supplier code conduct , violation supplier code conduct occur time time materially adversely affect company business , reputation , result operation financial condition . company relies singlesource outsourcing partner u.s. , asia europe supply manufacture many component , outsourcing partner primarily located asia , final assembly substantially company hardware product . failure partner perform negative impact company cost supply component finished good . addition , manufacturing logistics location transit final destination disrupted variety reason , including natural manmade disaster , information technology system failure , commercial dispute , economic , business , labor , environmental , public health political issue , trade international dispute , geopolitical tension , conflict . company invested manufacturing process equipment , much held certain outsourcing partner , made prepayment certain supplier associated longterm supply agreement . arrangement help ensure supply component finished good , outsourcing partner supplier experience severe financial problem disruption business , continued supply disrupted terminated , recoverability manufacturing process equipment prepayment negatively impacted . change addition company supply chain require considerable time resource involve significant risk uncertainty , including exposure additional regulatory operational risk . future operating result depend upon company ability obtain component sufficient quantity commercially reasonable term . company currently obtains certain component single limited source , company subject significant supply pricing risk . many component , including available multiple source , time subject industrywide shortage significant commodity pricing fluctuation materially adversely affect company business , result operation financial condition . example , global semiconductor industry past experienced high demand shortage supply , adversely affected company ability obtain sufficient quantity component product commercially reasonable term , . disruption could occur future . company entered agreement supply many component , assurance company able extend renew agreement similar term , . addition , component supplier may suffer poor financial condition , lead business failure supplier consolidation within particular industry , limiting company ability obtain sufficient quantity component commercially reasonable term , . therefore , company remains subject significant risk supply shortage price increase materially adversely affect business , result operation financial condition . company new product often utilize custom component available one source . component product us new technology , initial capacity constraint may exist supplier yield matured manufacturing capacity increased . continued availability component acceptable price , , affected number reason , including supplier decide concentrate production common component instead component customized meet company requirement . company supply component new existing product delayed constrained , outsourcing partner delayed shipment completed product company , company business , result operation financial condition adversely affected future delay constraint could materially adversely affect company business , result operation financial condition . company business financial performance could also materially adversely affected depending time required obtain sufficient quantity source , identify obtain sufficient quantity alternative source . company product service may affected time time design manufacturing defect could materially adversely affect company business result harm company reputation . company offer complex hardware software product service affected design manufacturing defect . sophisticated operating system software application , offered company , often issue unexpectedly interfere intended operation hardware software product service . defect also exist component product company purchase third party . component defect could make company product unsafe create risk environmental property damage personal injury . risk may increase company product introduced specialized application , including health . addition , company service offering quality issue time time experience outage , service slowdown error . result , time time company service performed anticipated may meet customer expectation . introduction new complex technology , artificial intelligence feature , increase safety risk , including exposing user harmful , inaccurate negative content experience . assurance company able detect fix issue defect hardware , software service offer . failure result widespread technical performance issue affecting company product service . error , bug vulnerability exploited third party , compromising safety security user device . addition , company exposed product liability claim , recall , product replacement modification , writeoffs inventory , property , plant equipment intangible asset , significant warranty expense , including litigation cost regulatory fine . quality problem adversely affect experience user company product service , result harm company reputation , loss competitive advantage , poor market acceptance , reduced demand product service , delay new product service introduction lost sale . company exposed risk writedowns value inventory asset , addition purchase commitment cancellation risk . company record writedown product component inventory become obsolete exceed anticipated demand , cost exceeds net realizable value . company also accrues necessary cancellation fee reserve order excess product component . company review longlived asset , including capital asset held supplier facility inventory prepayment , impairment whenever event circumstance indicate asset may recoverable . company determines impairment occurred , record writedown equal amount carrying value asset exceeds fair value . although company belief inventory , capital asset , inventory prepayment asset purchase commitment currently recoverable , assurance company incur writedowns , fee , impairment charge given rapid unpredictable pace product obsolescence industry company competes . company order component product build inventory advance product announcement shipment . manufacturing purchase obligation cover company forecasted component manufacturing requirement , typically period 150 day . company market volatile , competitive subject rapid technology price change , risk company forecast incorrectly order produce excess insufficient amount component product , fully utilize firm purchase commitment . company relies access thirdparty intellectual property , may available company commercially reasonable term , . company product service designed include intellectual property owned third party , requires license third party . addition , technological change industry company currently competes future may compete , current extensive patent coverage rapid rate issuance new patent , company product service unknowingly infringe existing patent intellectual property right others . time time , company notified may infringing certain patent intellectual property right third party . based experience industry practice , company belief license thirdparty intellectual property generally obtained commercially reasonable term . however , assurance necessary license obtained commercially reasonable term . failure obtain right use thirdparty intellectual property , use intellectual property commercially reasonable term , require company modify certain product , service feature preclude company selling certain product service , otherwise material adverse impact company business , result operation financial condition . company future performance depends part support thirdparty software developer . company belief decision customer purchase hardware product depend part availability thirdparty software application service . assurance thirdparty developer continue develop maintain software application service company product . thirdparty software application service cease developed maintained company product , customer may choose buy company product . company belief availability thirdparty software application service product depends part developer perception analysis relative benefit developing , maintaining upgrading software service company product compared competitor platform , android smartphones tablet , window personal computer tablet , playstation , nintendo xbox gaming platform . analysis may based factor market position company product , anticipated revenue may generated , expected future growth product sale , cost developing application service . company minority market share global smartphone , personal computer tablet market make developer less inclined develop upgrade software company product inclined devote resource developing upgrading software competitor product larger market share . developer focus effort competing platform , availability quality application company device suffer . company relies continued availability development compelling innovative software application product . company product operating system subject rapid technological change , thirdparty developer unable choose keep pace change , application fail take advantage change deliver improved customer experience , operate incorrectly , result dissatisfied customer lower customer demand company product . company distributes thirdparty application product app store . vast majority application , developer keep revenue generate app store . applicable , company retains commission sale application sale digital service good initiated within application . time time , company made change product service , including taking action response litigation , competition , market condition legal regulatory requirement , expects make business change future . example , u.s. , company implemented change developer communicate consumer within apps u.s. storefront io ipados app store regarding alternative purchasing mechanism . company also implemented change io , ipados , app store safari european union eu seek comply digital market act dma , including new business term alternative fee structure io ipados apps , alternative method distribution io ipados apps , alternative payment processing apps across company operating system , additional tool application programming interface apis developer . change company product service could materially adversely affect company business , result operation financial condition , including business change result reduced app store sale , reduction rate commission company retains sale , rate commission otherwise narrowed scope eliminated . failure obtain create digital content appeal company customer , make content available commercially reasonable term , could material adverse impact company business , result operation financial condition . company contract numerous third party offer digital content customer . includes right sell , offer subscription , thirdparty content , well right incorporate specific content company service . licensing distribution arrangement content relatively short time period guarantee continuation renewal arrangement commercially reasonable term , . thirdparty content provider distributor currently future may offer competing product service , take action make difficult impossible company license otherwise distribute content . content owner , provider distributor may seek limit company access , increase cost , content . company may unable continue offer wide variety content commercially reasonable price acceptable usage rule . company also produce digital content , costly produce due intense increasing competition talent , content subscriber , may fail appeal company customer . thirdparty digital content provider require company provide digital right management security solution . requirement change , company may develop license new technology provide solution . assurance company able develop license solution reasonable cost timely manner . company success depends largely talent effort team member , continued service availability highly skilled employee , including key personnel , company ability nurture distinctive inclusive culture . much company future success depends talent effort team member continued availability service key personnel , including chief executive officer , executive team highly skilled employee . experienced personnel technology industry high demand competition talent intense , especially silicon valley , company key personnel located . addition intense competition talent , workforce dynamic constantly evolving . company manage changing workforce dynamic effectively , could materially adversely affect company culture , reputation operational flexibility . company belief distinctive inclusive culture significant driver success . company unable nurture culture , could materially adversely affect company ability recruit retain highly skilled employee critical success , could otherwise materially adversely affect company business , reputation , result operation financial condition . company depends performance carrier , wholesaler , retailer resellers . company distributes product certain service cellular network carrier , wholesaler , retailer resellers , many distribute product service competitor . company also sell product service resells thirdparty product major market directly consumer , small midsized business , education , enterprise government customer retail online store direct sale force . carrier providing cellular network service company product offer financing , installment payment plan subsidy user purchase device . assurance offer continued amount . company invested continue invest program enhance reseller sale , including staffing selected resellers store company employee contractor , improving product placement display . program require substantial investment assuring return incremental sale . financial condition resellers could weaken , resellers could stop distributing company product , uncertainty regarding demand company product could cause resellers reduce ordering marketing company product . company business reputation impacted information technology system failure network disruption . company global supply chain dependent complex information technology system exposed information technology system failure network disruption caused natural disaster , accident , power disruption , telecommunication failure , act terrorism war , computer virus , physical electronic breakins , ransomware cybersecurity incident , event disruption . system upgrade , redundancy continuity measure may ineffective inadequate , company vendor business continuity disaster recovery planning may sufficient eventuality . failure disruption adversely impact company business , among thing , preventing access company online service , interfering customer transaction impeding manufacturing shipping company product . event could materially adversely affect company business , reputation , result operation financial condition . loss unauthorized access release confidential information , including personal information , could subject company significant reputational , financial , legal operational consequence . company business requires use store confidential information , including personal information respect company customer employee . company devotes significant resource system data security , including use encryption security measure intended protect system data . measure provide absolute security , loss unauthorized access release confidential information occur could materially adversely affect company business , reputation , result operation financial condition . company business also requires share confidential information supplier third party . company relies global supplier also exposed ransomware malicious attack disrupt business operation . although company take step secure confidential information provided accessible third party working company behalf , measure always effective loss unauthorized access , release , confidential information occur . incident malicious attack could materially adversely affect company business , reputation , result operation financial condition . company experience malicious attack attempt gain unauthorized access system regular basis . attack seek compromise confidentiality , integrity availability confidential information disrupt normal business operation , , among thing , impair company ability attract retain customer product service , impact company stock price , materially damage commercial relationship , expose company litigation government investigation , result penalty , fine judgment company . globally , attack expected continue accelerating frequency sophistication increasing use actor tool technique designed circumvent control , avoid detection , remove obfuscate forensic evidence , hinders company ability identify , investigate recover incident . addition , attack company customer escalate period geopolitical tension conflict . although malicious attack perpetrated gain access confidential information , including personal information , affect many company across various industry , company relatively greater risk targeted high profile value confidential information creates , owns , manages , store process . company implemented system process intended secure information technology system prevent unauthorized access loss sensitive data , mitigate impact unauthorized access , including use encryption authentication technology . company , security measure may sufficient eventuality vulnerable hacking , ransomware attack , employee error , malfeasance , system error , faulty password management irregularity . example , third party fraudulently induce company supplier third party employee customer disclosing usernames , password sensitive information , , turn , used unauthorized access company supplier third party system service . help protect customer company , company deploys make available technology like multifactor authentication , monitor service system unusual activity may freeze account suspicious circumstance , , among thing , result delay loss customer order impede customer access company product service . company maintains insurance coverage intended address certain aspect data security risk , insurance coverage may insufficient cover loss type claim may arise . investment new business strategy acquisition could disrupt company ongoing business , present risk originally contemplated materially adversely affect company business , reputation , result operation financial condition . company invested , future may invest , new business strategy acquisition . endeavor may involve significant risk uncertainty , including distraction management current operation , greaterthanexpected liability expense , economic , political , legal regulatory challenge associated operating new business , region country , inadequate return capital , potential impairment tangible intangible asset , significant writeoffs . investment acquisition transaction exposed additional risk , including failing obtain required regulatory approval timely basis , imposition onerous condition could delay prevent company completing transaction otherwise limit company ability fully realize anticipated benefit transaction . new venture inherently risky may successful . failure significant investment could materially adversely affect company business , reputation , result operation financial condition . company retail store subject numerous risk uncertainty . company retail operation subject many factor pose risk uncertainty could adversely impact company business , result operation financial condition , including macroeconomic factor could adverse effect general retail activity . factor include company ability manage cost associated retail store construction operation manage relationship existing retail partner manage cost associated fluctuation value retail inventory obtain renew lease quality retail location reasonable cost . legal regulatory compliance risk company business , result operation financial condition could adversely impacted unfavorable result legal proceeding government investigation . company subject various claim , legal proceeding government investigation arisen ordinary course business yet fully resolved , new matter may arise future . addition , agreement entered company sometimes include indemnification provision subject company cost damage event claim indemnified third party . number claim , legal proceeding government investigation involving company , alleged magnitude claim , proceeding government investigation , generally increased time may continue increase . company faced continues face significant number patent claim relating cellularenabled product , new claim may arise future , including result new legal regulatory framework . example , technology patentholding company frequently assert patent seek royalty often enter litigation based allegation patent infringement violation intellectual property right . company vigorously defending infringement action court several u.s. jurisdiction , well internationally various country . plaintiff action frequently seek broad injunctive relief substantial damage . regardless merit particular claim , defending litigation responding government investigation expensive , timeconsuming disruptive company operation . recognition consideration , company may enter agreement arrangement settle litigation resolve challenge . assurance agreement obtained acceptable term litigation occur . agreement also significantly increase company cost sale operating expense require company change business practice limit company ability offer certain product service . outcome litigation government investigation inherently uncertain . one legal matter resolved company indemnified third party reporting period amount management expectation , company result operation financial condition reporting period could materially adversely affected . , outcome result significant monetary damage , disgorgement revenue profit , remedial corporate measure injunctive relief company , time time required , future require , company change business practice limit company ability develop , manufacture , use , import offer sale certain product service , could materially adversely affect company business , reputation , result operation financial condition . company maintains insurance coverage certain type claim , insurance coverage may insufficient cover loss type claim may arise . company subject complex changing law regulation worldwide , expose company potential liability , increased cost adverse effect company business . company global operation subject complex changing law regulation subject , including antitrust privacy , data security data localization consumer protection advertising , sale , billing ecommerce financial service technology product liability intellectual property ownership infringement digital platform machine learning artificial intelligence internet , telecommunication mobile communication medium , television , film digital content availability thirdparty software application service labor employment anticorruption import , export trade foreign exchange control cash repatriation restriction antimoney laundering foreign ownership investment tax environmental , health safety , including electronic waste , recycling , product design climate change . compliance law regulation onerous expensive . new changing law regulation adversely affect company business increasing company cost , limiting company ability offer product , service feature customer , imposing change design company product service , impacting customer demand company product service , requiring change company business supply chain . new changing law regulation also create uncertainty law regulation interpreted applied . risk cost may increase company product service introduced specialized application , including health financial service , company expands use technology , machine learning artificial intelligence feature , must navigate new legal , regulatory ethical consideration relating technology . company implemented policy procedure designed ensure compliance applicable law regulation , assurance company employee , contractor agent violate law regulation company policy procedure . company found violated law regulation , could materially adversely affect company business , reputation , result operation financial condition . regulatory change action materially adversely affect company business may announced little advance notice company may able effectively mitigate adverse impact measure . example , company subject changing regulation relating export import product . although company program , policy procedure place designed satisfy regulatory requirement , assurance policy procedure effective preventing violation claim violation . result , company product could banned , delayed prohibited importation , could materially adversely affect company business , reputation , result operation financial condition . expectation relating environmental , social governance consideration related reporting obligation expose company potential liability , increased cost , reputational harm , adverse effect company business . many government , regulator , investor , employee , customer stakeholder increasingly focused environmental , social governance consideration relating business , including climate change greenhouse gas emission , human civil right , diversity , equity inclusion . addition , company make statement goal initiative various nonfinancial report , information provided website , press statement communication . responding environmental , social governance consideration implementation company announced goal initiative involves risk uncertainty , requires investment , depends part thirdparty performance data outside company control . company guarantee achieve announced environmental , social governance goal initiative . addition , stakeholder may disagree company goal initiative . failure , perceived failure , company achieve goal , initiative , adhere public statement , comply federal , state international environmental , social governance law regulation , meet evolving varied stakeholder expectation standard could result legal regulatory proceeding company materially adversely affect company business , reputation , result operation , financial condition stock price . technology industry , including , instance , company , subject intense medium , political regulatory scrutiny , expose company increasing regulation , government investigation , legal action penalty . time time , company made change app store , including action taken response litigation , competition , market condition legal regulatory requirement . company expects make business change future . example , u.s. company implemented change developer communicate consumer within apps u.s. storefront io ipados app store regarding alternative purchasing mechanism . company also implemented change io , ipados , app store safari eu seek comply dma , including new business term alternative fee structure io ipados apps , alternative method distribution io ipados apps , alternative payment processing apps across company operating system , additional tool apis developer . company also continued make change compliance plan response feedback engagement european commission commission . although company compliance plan intended address dmas obligation , challenged commission may challenged private litigant . dma provides significant fine penalty noncompliance , jurisdiction may seek require company make change business . change introduced company eu intended reduce new privacy security risk dma pose eu user , many risk remain . company also currently subject antitrust investigation litigation various jurisdiction around world , result legal proceeding claim company could , individually aggregate , materially adverse impact company business , result operation financial condition . example , company subject civil antitrust lawsuit u.s. alleging monopolization attempted monopolization market performance smartphones smartphones generally violation u.s. antitrust law . addition , company subject investigation europe jurisdiction relating app store term condition . investigation litigation resolved company , company exposed significant fine may required make change business practice , could materially adversely affect company business , reputation , result operation financial condition . , company commercial relationship company technology industry may become subject investigation litigation , resolved company , could materially adversely affect company commercial relationship business partner materially adversely affect company business , result operation financial condition . example , company earns revenue licensing arrangement google llc company offer search service company platform application , certain arrangement currently subject government investigation legal proceeding . assurance company business materially adversely affected , individually aggregate , outcome investigation , litigation change law regulation future . change company business practice comply new law regulation connection legal proceeding negatively impact reputation company product privacy security otherwise adversely affect experience user company product service , result harm company reputation , loss competitive advantage , poor market acceptance , reduced demand product service , lost sale . company business subject variety u.s. international law , rule , policy obligation regarding data protection . company subject increasing number federal , state international law relating collection , use , retention , security transfer various type personal information . many case , law apply thirdparty transaction , also restrict transfer personal information among company international subsidiary . several jurisdiction passed law area , additional jurisdiction considering imposing additional restriction law pending . law continue develop may inconsistent jurisdiction jurisdiction . complying emerging changing requirement cause company incur substantial cost required may future require company change business practice . noncompliance could result significant penalty legal liability . company make statement use disclosure personal information privacy policy , information provided website , press statement privacy notice provided customer . failure company comply public statement federal , state international privacy data protection law regulation could result inquiry proceeding company governmental entity others . addition reputational impact , penalty could include ongoing audit requirement significant legal liability . addition risk generally relating collection , use , retention , security transfer personal information , company also subject specific obligation relating information considered sensitive applicable law , health data , financial data biometric data . health data financial data subject additional privacy , security breach notification requirement , company subject audit governmental authority regarding company compliance obligation . company fails adequately comply rule requirement , health data financial data handled manner permitted law company agreement healthcare financial institution , company subject litigation government investigation , liable associated investigatory expense , also incur significant fee fine . payment card data also subject additional requirement . payment card rule obligation , cardholder information potentially compromised , company liable associated investigatory expense also incur significant fee fine company fails follow payment card industry data security standard . company could also experience significant increase payment card transaction cost lose ability process payment card fails follow payment card industry data security standard , could materially adversely affect company business , reputation , result operation financial condition . financial risk company expects quarterly net sale result operation fluctuate . company profit margin vary across product , service , geographic segment distribution channel . example , gross margin company product service vary significantly change time . company gross margin subject volatility downward pressure due variety factor , including continued industrywide global product pricing pressure product pricing action company may take response pressure increased competition company ability effectively stimulate demand certain product service compressed product life cycle supply shortage potential increase cost component , outside manufacturing service , developing , acquiring delivering content company service company ability manage product quality warranty cost effectively shift mix product service , geographic , currency channel mix , including extent regulatory change require company modify product service offering fluctuation foreign exchange rate inflation macroeconomic pressure introduction new product service , including new product service lower profit margin . factor could materially adverse impact company result operation financial condition . company historically experienced higher net sale first quarter compared quarter fiscal year due part seasonal holiday demand . additionally , new product service introduction significantly impact net sale , cost sale operating expense . , company generates significant portion net sale single product decline demand product could significantly impact quarterly net sale . company could also subject unexpected development , lowerthananticipated demand company product service , issue new product service introduction , information technology system failure network disruption , failure one company logistics , supply manufacturing partner . company financial performance subject risk associated change value u.s. dollar relative local currency . company primary exposure movement foreign exchange rate relates nonu.s . dollardenominated sale , cost sale operating expense worldwide . gross margin company product foreign country product include component obtained foreign supplier past adversely affected could future materially adversely affected foreign exchange rate fluctuation . weakening foreign currency relative u.s. dollar adversely affect u.s. dollar value company foreign currencydenominated sale earnings , generally lead company raise international pricing , potentially reducing demand company product . circumstance , competitive reason , company may decide raise international pricing offset u.s. dollar strengthening , would adversely affect u.s. dollar value gross margin company earns foreign currencydenominated sale . conversely , strengthening foreign currency relative u.s. dollar , generally beneficial company foreign currencydenominated sale earnings , could cause company reduce international pricing incur loss foreign currency derivative instrument , thereby limiting benefit . additionally , strengthening foreign currency may increase company cost product component denominated currency , thus adversely affecting gross margin . company us derivative instrument , foreign currency forward option contract , hedge certain exposure fluctuation foreign exchange rate . use hedging activity may effective offset , portion , adverse financial effect unfavorable movement foreign exchange rate limited time hedge place . company exposed credit risk fluctuation value investment portfolio . company investment negatively affected change liquidity , credit deterioration , financial result , market economic condition , political risk , sovereign risk , interest rate fluctuation factor . result , value liquidity company cash , cash equivalent marketable security may fluctuate substantially . although company realized significant loss cash , cash equivalent marketable security , future fluctuation value could result significant loss could material adverse impact company result operation financial condition . company exposed credit risk trade account receivable , vendor nontrade receivables prepayment related longterm supply agreement , risk heightened period economic condition worsen . company distributes product certain service thirdparty cellular network carrier , wholesaler , retailer resellers . company also sell product service directly small midsized business education , enterprise government customer . substantial majority company outstanding trade receivables covered collateral , thirdparty bank support financing arrangement , credit insurance , significant portion company trade receivables concentrated within cellular network carrier resellers . company exposure credit collectibility risk trade receivables higher certain international market ability mitigate risk may limited . company also unsecured vendor nontrade receivables resulting purchase component outsourcing partner vendor manufacture subassemblies assemble final product company . addition , company made prepayment associated longterm supply agreement secure supply inventory component . september 28 , 2024 , company vendor nontrade receivables prepayment related longterm supply agreement concentrated among individual vendor located primarily asia . company procedure monitor limit exposure credit risk trade vendor nontrade receivables , well longterm prepayment , assurance procedure effectively limit credit risk avoid loss . company subject change tax rate , adoption new u.s. international tax legislation exposure additional tax liability . company subject tax u.s. numerous foreign jurisdiction , including ireland singapore , number company subsidiary organized . due economic political condition , tax law tax rate income tax nonincome tax various jurisdiction may subject significant change . example , organisation economic cooperation development continues advance proposal modernizing international tax rule , including introduction global minimum tax standard . company effective tax rate affected change mix earnings country differing statutory tax rate , change valuation deferred tax asset liability , introduction new tax , change tax law interpretation . application tax law may uncertain , require significant judgment subject differing interpretation . company also subject examination tax return tax matter u.s. internal revenue service tax authority governmental body . company regularly assesses likelihood adverse outcome resulting examination determine adequacy provision tax . assurance outcome examination . company effective tax rate increase , ultimate determination company tax owed amount excess amount previously accrued , company business , result operation financial condition could materially adversely affected . general risk price company stock subject volatility . company stock experienced substantial price volatility past may continue future . additionally , company , technology industry stock market whole , time time , experienced extreme stock price volume fluctuation affected stock price way may unrelated company operating performance . price volatility may cause average price company repurchase stock given period exceed stock price given point time . company belief price stock reflect expectation future growth profitability . company also belief price stock reflect expectation cash dividend continue current level grow , current share repurchase program fully consummated . future dividend subject declaration company board director board , company share repurchase program obligate acquire specific number share . company fails meet expectation related future growth , profitability , dividend , share repurchase market expectation , price company stock may decline significantly , could material adverse impact investor confidence employee retention . item 1b . unresolved staff comment none . item 1c . cybersecurity company management , led head corporate information security , overall responsibility identifying , assessing managing material risk cybersecurity threat . company head corporate information security lead dedicated information security team highly skilled individual experience across industry , among thing , develops distributes information security policy , standard procedure engages employee cybersecurity training implement security control assesses security risk compliance posture monitor responds security event executes security testing assessment . company head corporate information security extensive knowledge skill gained 25 year experience cybersecurity industry , including serving leadership position large technology company leading company information security team since 2016. company information security team coordinate team across company prevent , respond manage security incident , engages third party , appropriate , assess , test otherwise assist aspect security process incident response . dedicated supplier trust team manages information security risk company exposed supplier relationship . company process log , track , address , escalate assessment report , appropriate , cybersecurity incident across company supplier senior management audit finance committee audit committee board . company enterprise risk management program designed identify , asse s , monitor company business risk , including financial , operational , compliance reputational risk , reflects management assessment cybersecurity risk . audit committee assist board oversight monitoring cybersecurity matter . audit committee regularly review discusses company cybersecurity risk management , including company head corporate information security , general counsel head compliance business conduct , business assurance , internal audit , receives update , necessary , regarding cybersecurity incident . chair audit committee regularly report substance review discussion board , necessary , recommends board action audit committee deems appropriate . discussion company cybersecurityrelated risk , see item 1a form 10k heading risk factor . item 2. property company headquarters located cupertino , california . september 28 , 2024 , company owned leased facility land corporate function , rd , data center , retail purpose location throughout u.s. various place outside u.s. company belief existing facility equipment , used reportable segment , good operating condition suitable conduct business . item 3. legal proceeding digital market act investigation march 25 , 2024 , commission announced opened two formal noncompliance investigation company dma . commission investigation concern 1 article 54 dma , relates developer may communicate promote offer end user apps distributed app store well developer may conclude contract end user 2 article 63 dma , relates default setting , uninstallation apps , web browser choice screen io . june 24 , 2024 , commission announced preliminary finding article 54 investigation alleging company app store rule breach dma announced opened third formal investigation company regarding whether company new contractual requirement thirdparty app developer app marketplace may violate dma . commission make final determination violation , issue cease desist order may impose fine 10 company annual worldwide net sale . although decision commission appealed general court eu , effectiveness commission order would apply immediately appeal pending , unless stay order granted . company belief complies dma continued make change compliance plan response feedback engagement commission . department justice lawsuit march 21 , 2024 , u.s. department justice doj number state district attorney general filed civil antitrust lawsuit u.s. district court district new jersey company alleging monopolization attempted monopolization market performance smartphones smartphones violation u.s. antitrust law . doj seeking equitable relief redress alleged anticompetitive behavior . addition , various civil litigation matter filed state federal court u.s. alleging similar violation u.s. antitrust law seeking monetary damage nonmonetary relief . company belief substantial defense intends vigorously defend . epic game epic game , inc. epic filed lawsuit u.s. district court northern district california california district court company alleging violation federal state antitrust law california unfair competition law based upon company operation app store . california district court found certain provision company app store review guideline violate california unfair competition law issued injunction enjoining company prohibiting developer including apps external link direct customer purchasing mechanism apple inapp purchasing . injunction applies apps u.s. storefront io ipados app store . january 16 , 2024 , company implemented plan comply injunction filed statement compliance california district court . motion epic disputing company compliance plan seeking enforce injunction , company opposed , pending california district court . september 30 , 2024 , company filed motion california district court narrow vacate injunction . company belief substantial defense intends vigorously defend . legal proceeding company subject legal proceeding claim fully resolved arisen ordinary course business . company settled certain matter fourth quarter 2024 individually aggregate material impact company financial condition operating result . outcome litigation inherently uncertain . one legal matter resolved company reporting period amount management expectation , company financial condition operating result reporting period could materially adversely affected . item 4. mine safety disclosure applicable . part ii item 5. market registrant common equity , related stockholder matter issuer purchase equity security company common stock traded nasdaq stock market llc symbol aapl . holder october 18 , 2024 , 23,301 shareholder record . purchase equity security issuer affiliated purchaser share repurchase activity three month ended september 28 , 2024 follows million , except number share , reflected thousand , pershare amount period total numberof share purchased average pricepaid per share total number sharespurchased part publiclyannounced plan program approximate dollar value ofshares may yet purchasedunder plan programs1 june 30 , 2024 august 3 , 2024 open market privately negotiated purchase 35,697 224.11 35,697 august 4 , 2024 august 31 , 2024 open market privately negotiated purchase 42,910 221.39 42,910 september 1 , 2024 september 28 , 2024 open market privately negotiated purchase 33,653 222.86 33,653 total 112,260 89,074 1 september 28 , 2024 , company authorized board purchase 110 billion company common stock share repurchase program announced may 2 , 2024 , 20.9 billion utilized . fourth quarter 2024 , company also utilized final 4.1 billion previous repurchase program , authorized may 2023. program obligate company acquire minimum amount share . program , share may repurchased privately negotiated open market transaction , including plan complying rule 10b51 exchange act . company stock performance following graph show comparison fiveyear cumulative total shareholder return , calculated dividendreinvested basis , company , sp 500 index dow jones u.s. technology supersector index . graph assumes 100 invested company common stock , sp 500 index dow jones u.s. technology supersector index market close september 27 , 2019. past stock price performance necessarily indicative future stock price performance . september 2019 september 2020 september 2021 september 2022 september 2023 september 2024 apple inc. 100 207 273 281 322 430 sp 500 index 100 113 156 131 155 210 dow jones u.s. technology supersector index 100 146 216 156 215 322 item 6. reserved item 7. management discussion analysis financial condition result operation following discussion read conjunction consolidated financial statement accompanying note included part ii , item 8 form 10k . item generally discusses 2024 2023 item yeartoyear comparison 2024 2023. discussion 2022 item yeartoyear comparison 2023 2022 included , found management discussion analysis financial condition result operation part ii , item 7 company annual report form 10k fiscal year ended september 30 , 2023. product , service software announcement company announces new product , service software offering various time year . significant announcement fiscal year 2024 included following first quarter 2024 macbook pro 14in . macbook pro 16in . imac . second quarter 2024 macbook air 13in . macbook air 15in . third quarter 2024 ipad air ipad pro io 18 , macos sequoia , ipados 18 , watchos 11 , visionos 2 tvos 18 , update company operating system apple intelligence , personal intelligence system us generative model . fourth quarter 2024 iphone 16 , iphone 16 plus , iphone 16 pro iphone 16 pro max apple watch series 10 airpods 4. fiscal period company fiscal year 52 53week period end last saturday september . additional week included first fiscal quarter every five six year realign company fiscal quarter calendar quarter , occurred first quarter 2023. company fiscal year 2024 2022 spanned 52 week , whereas fiscal year 2023 spanned 53 week . macroeconomic condition macroeconomic condition , including inflation , interest rate currency fluctuation , directly indirectly impacted , could future materially impact , company result operation financial condition . segment operating performance following table show net sale reportable segment 2024 , 2023 2022 dollar million 2024 change 2023 change 2022 america 167,045 3 162,560 4 169,658 europe 101,328 7 94,294 1 95,118 greater china 66,952 8 72,559 2 74,200 japan 25,052 3 24,257 7 25,977 rest asia pacific 30,658 4 29,615 1 29,375 total net sale 391,035 2 383,285 3 394,328 america america net sale increased 2024 compared 2023 due primarily higher net sale service . europe europe net sale increased 2024 compared 2023 due primarily higher net sale service iphone . greater china greater china net sale decreased 2024 compared 2023 due primarily lower net sale iphone ipad . weakness renminbi relative u.s. dollar unfavorable yearoveryear impact greater china net sale 2024. japan japan net sale increased 2024 compared 2023 due primarily higher net sale iphone . weakness yen relative u.s. dollar unfavorable yearoveryear impact japan net sale 2024. rest asia pacific rest asia pacific net sale increased 2024 compared 2023 due primarily higher net sale service . weakness foreign currency relative u.s. dollar net unfavorable yearoveryear impact rest asia pacific net sale 2024. product service performance following table show net sale category 2024 , 2023 2022 dollar million 2024 change 2023 change 2022 iphone 201,183 200,583 2 205,489 mac 29,984 2 29,357 27 40,177 ipad 26,694 6 28,300 3 29,292 wearable , home accessory 37,005 7 39,845 3 41,241 services1 96,169 13 85,200 9 78,129 total net sale 391,035 2 383,285 3 394,328 1 service net sale include amortization deferred value service bundled sale price certain product . iphone iphone net sale relatively flat 2024 compared 2023. mac mac net sale increased 2024 compared 2023 due primarily higher net sale laptop . ipad ipad net sale decreased 2024 compared 2023 due primarily lower net sale ipad pro entrylevel ipad model , partially offset higher net sale ipad air . wearable , home accessory wearable , home accessory net sale decreased 2024 compared 2023 due primarily lower net sale wearable accessory . service service net sale increased 2024 compared 2023 due primarily higher net sale advertising , app store cloud service . gross margin product service gross margin gross margin percentage 2024 , 2023 2022 follows dollar million 2024 2023 2022 gross margin product 109,633 108,803 114,728 service 71,050 60,345 56,054 total gross margin 180,683 169,148 170,782 gross margin percentage product 37.2 36.5 36.3 service 73.9 70.8 71.7 total gross margin percentage 46.2 44.1 43.3 product gross margin product gross margin product gross margin percentage increased 2024 compared 2023 due cost saving , partially offset different product mix weakness foreign currency relative u.s. dollar . service gross margin service gross margin increased 2024 compared 2023 due primarily higher service net sale . service gross margin percentage increased 2024 compared 2023 due different service mix . company future gross margin impacted variety factor , discussed part , item 1a form 10k heading risk factor . result , company belief , general , gross margin subject volatility downward pressure . operating expense operating expense 2024 , 2023 2022 follows dollar million 2024 change 2023 change 2022 research development 31,370 5 29,915 14 26,251 percentage total net sale 8 8 7 selling , general administrative 26,097 5 24,932 1 25,094 percentage total net sale 7 7 6 total operating expense 57,467 5 54,847 7 51,345 percentage total net sale 15 14 13 research development growth rd expense 2024 compared 2023 driven primarily increase headcountrelated expense . selling , general administrative selling , general administrative expense increased 1.2 billion 2024 compared 2023. provision income tax provision income tax , effective tax rate statutory federal income tax rate 2024 , 2023 2022 follows dollar million 2024 2023 2022 provision income tax 29,749 16,741 19,300 effective tax rate 24.1 14.7 16.2 statutory federal income tax rate 21 21 21 company effective tax rate 2024 higher statutory federal income tax rate due primarily onetime income tax charge 10.2 billion , net , related state aid decision refer note 7 , income tax note consolidated financial statement part ii , item 8 form 10k state income tax , partially offset lower effective tax rate foreign earnings , impact u.s. federal rd credit , tax benefit sharebased compensation . company effective tax rate 2024 higher compared 2023 due primarily onetime income tax charge 10.2 billion , net , related state aid decision , higher effective tax rate foreign earnings lower tax benefit sharebased compensation . liquidity capital resource company belief balance unrestricted cash , cash equivalent marketable security , totaled 140.8 billion september 28 , 2024 , along cash generated ongoing operation continued access debt market , sufficient satisfy cash requirement capital return program next 12 month beyond . company material cash requirement include following contractual obligation debt september 28 , 2024 , company outstanding fixedrate note varying maturity aggregate principal amount 97.3 billion collectively note , 10.9 billion payable within 12 month . future interest payment associated note total 38.5 billion , 2.6 billion payable within 12 month . company also issue unsecured shortterm promissory note pursuant commercial paper program . september 28 , 2024 , company 10.0 billion commercial paper outstanding , payable within 12 month . lease company lease arrangement certain equipment facility , including corporate , data center , manufacturing retail space . september 28 , 2024 , company fixed lease payment obligation 15.6 billion , 2.0 billion payable within 12 month . manufacturing purchase obligation company utilizes several outsourcing partner manufacture subassemblies company product perform final assembly testing finished product . company also obtains individual component product wide variety individual supplier . september 28 , 2024 , company manufacturing purchase obligation 53.0 billion , 52.9 billion payable within 12 month . purchase obligation company purchase obligation primarily consist noncancelable obligation acquire capital asset , including asset related product manufacturing , noncancelable obligation related supplier arrangement , licensed intellectual property content , distribution right . september 28 , 2024 , company purchase obligation 12.0 billion , 4.1 billion payable within 12 month . deemed repatriation tax payable september 28 , 2024 , balance deemed repatriation tax payable imposed u.s. tax cut job act 2017 tcja 16.5 billion , 7.2 billion expected paid within 12 month . state aid decision tax payable september 28 , 2024 , company obligation pay 14.2 billion 15.8 billion ireland connection state aid decision , expected paid within 12 month . fund necessary settle obligation held escrow september 28 , 2024 , restricted general use . capital return program addition contractual cash requirement , company authorized share repurchase program . program obligate company acquire minimum amount share . september 28 , 2024 , company quarterly cash dividend 0.25 per share . company intends increase dividend annual basis , subject declaration board . may 2024 , company announced new share repurchase program 110 billion raised quarterly dividend 0.24 0.25 per share beginning may 2024. 2024 , company repurchased 95.0 billion common stock paid dividend dividend equivalent 15.2 billion . recent accounting pronouncement income tax december 2023 , financial accounting standard board fasb issued accounting standard update asu . 202309 , income tax topic 740 improvement income tax disclosure asu 202309 , require company disclose specified additional information income tax rate reconciliation provide additional information reconciling item meet quantitative threshold . asu 202309 also require company disaggregate income tax paid disclosure federal , state foreign tax , disaggregation required significant individual jurisdiction . company adopt asu 202309 fourth quarter 2026 using prospective transition method . segment reporting november 2023 , fasb issued asu . 202307 , segment reporting topic 280 improvement reportable segment disclosure asu 202307 , require company disclose segment expense significant regularly provided company chief operating decision maker codm . addition , asu 202307 require company disclose title position codm codm us segment profit loss information assessing segment performance deciding allocate resource . company adopt asu 202307 fourth quarter 2025 using retrospective transition method . critical accounting estimate preparation financial statement related disclosure conformity u.s. generally accepted accounting principle gaap company discussion analysis financial condition operating result require company management make judgment , assumption estimate affect amount reported . note 1 , summary significant accounting policy note consolidated financial statement part ii , item 8 form 10k describes significant accounting policy method used preparation company consolidated financial statement . management base estimate historical experience various assumption belief reasonable circumstance , result form basis making judgment carrying value asset liability . uncertain tax position company subject income tax u.s. numerous foreign jurisdiction . evaluation company uncertain tax position involves significant judgment interpretation application gaap complex domestic international tax law , including tcja allocation international taxation right country . although management belief company reserve reasonable , assurance given final outcome uncertainty different reflected company reserve . reserve adjusted considering changing fact circumstance , closing tax examination . resolution uncertainty manner inconsistent management expectation could material impact company financial condition operating result . legal contingency company subject various legal proceeding claim arise ordinary course business , outcome inherently uncertain . company record liability probable loss incurred amount reasonably estimable , determination requires significant judgment . resolution legal matter manner inconsistent management expectation could material impact company financial condition operating result . item 7a . quantitative qualitative disclosure market risk company exposed economic risk interest rate foreign exchange rate . company us various strategy manage risk however , may still impact company consolidated financial statement . interest rate risk company primarily exposed fluctuation u.s. interest rate impact company investment portfolio term debt . increase interest rate negatively affect fair value company investment portfolio increase interest expense company term debt . protect interest rate risk , company may use derivative instrument , offset interest ratesensitive asset liability , control duration investment term debt portfolio . following table set forth potential impact company investment portfolio term debt , including effect associated derivative , would result hypothetical increase relevant interest rate september 28 , 2024 september 30 , 2023 dollar million interest ratesensitive instrument hypothetical interestrate increase potential impact 2024 2023 investment portfolio 100 basis point , tenor decline fair value 2,755 3,089 term debt 100 basis point , tenor increase annual interest expense 139 194 foreign exchange rate risk company exposure foreign exchange rate risk relates primarily company net receiver currency u.s. dollar . change exchange rate , particular strengthening u.s. dollar , negatively affect company net sale gross margin expressed u.s. dollar . fluctuation exchange rate may also affect fair value certain company asset liability . protect foreign exchange rate risk , company may use derivative instrument , offset exposure , adjust local currency pricing product service . however , company may choose hedge certain foreign currency exposure variety reason , including accounting consideration prohibitive cost . company applied valueatrisk var model foreign currency derivative position assess potential impact fluctuation exchange rate . var model used monte carlo simulation . var maximum expected loss fair value , given confidence interval , company foreign currency derivative position due adverse movement rate . based result model , company estimate , 95 confidence , maximum oneday loss fair value 538 million 669 million september 28 , 2024 september 30 , 2023 , respectively . change company underlying foreign currency exposure , excluded assessment , generally offset change fair value company foreign currency derivative . item 8. financial statement supplementary data index consolidated financial statement page consolidated statement operation year ended september 28 , 2024 , september 30 , 2023 september 24 , 2022 29 consolidated statement comprehensive income year ended september 28 , 2024 , september 30 , 2023 september 24 , 2022 30 consolidated balance sheet september 28 , 2024 september 30 , 2023 31 consolidated statement shareholder equity year ended september 28 , 2024 , september 30 , 2023 september 24 , 2022 32 consolidated statement cash flow year ended september 28 , 2024 , september 30 , 2023 september 24 , 2022 33 note consolidated financial statement 34 report independent registered public accounting firm 48 financial statement schedule omitted , since required information applicable present amount sufficient require submission schedule , information required included consolidated financial statement accompanying note . apple inc. consolidated statement operation million , except number share , reflected thousand , pershare amount year ended september 28,2024 september 30,2023 september 24,2022 net sale product 294,866 298,085 316,199 service 96,169 85,200 78,129 total net sale 391,035 383,285 394,328 cost sale product 185,233 189,282 201,471 service 25,119 24,855 22,075 total cost sale 210,352 214,137 223,546 gross margin 180,683 169,148 170,782 operating expense research development 31,370 29,915 26,251 selling , general administrative 26,097 24,932 25,094 total operating expense 57,467 54,847 51,345 operating income 123,216 114,301 119,437 incomeexpense , net 269 565 334 income provision income tax 123,485 113,736 119,103 provision income tax 29,749 16,741 19,300 net income 93,736 96,995 99,803 earnings per share basic 6.11 6.16 6.15 diluted 6.08 6.13 6.11 share used computing earnings per share basic 15,343,783 15,744,231 16,215,963 diluted 15,408,095 15,812,547 16,325,819 see accompanying note consolidated financial statement . apple inc. consolidated statement comprehensive income million year ended september 28,2024 september 30,2023 september 24,2022 net income 93,736 96,995 99,803 comprehensive incomeloss change foreign currency translation , net tax 395 765 1,511 change unrealized gainslosses derivative instrument , net tax change fair value derivative instrument 832 323 3,212 adjustment net gainslosses realized included net income 1,337 1,717 1,074 total change unrealized gainslosses derivative instrument 2,169 1,394 2,138 change unrealized gainslosses marketable debt security , net tax change fair value marketable debt security 5,850 1,563 12,104 adjustment net gainslosses realized included net income 204 253 205 total change unrealized gainslosses marketable debt security 6,054 1,816 11,899 total comprehensive incomeloss 4,280 343 11,272 total comprehensive income 98,016 96,652 88,531 see accompanying note consolidated financial statement . apple inc. consolidated balance sheet million , except number share , reflected thousand , par value september 28,2024 september 30,2023 asset current asset cash cash equivalent 29,943 29,965 marketable security 35,228 31,590 account receivable , net 33,410 29,508 vendor nontrade receivables 32,833 31,477 inventory 7,286 6,331 current asset 14,287 14,695 total current asset 152,987 143,566 noncurrent asset marketable security 91,479 100,544 property , plant equipment , net 45,680 43,715 noncurrent asset 74,834 64,758 total noncurrent asset 211,993 209,017 total asset 364,980 352,583 liability shareholder equity current liability account payable 68,960 62,611 current liability 78,304 58,829 deferred revenue 8,249 8,061 commercial paper 9,967 5,985 term debt 10,912 9,822 total current liability 176,392 145,308 noncurrent liability term debt 85,750 95,281 noncurrent liability 45,888 49,848 total noncurrent liability 131,638 145,129 total liability 308,030 290,437 commitment contingency shareholder equity common stock additional paidin capital , 0.00001par value50,400,000shares authorized15,116,786and15,550,061shares issued outstanding , respectively 83,276 73,812 accumulated deficit 19,154 214 accumulated comprehensive loss 7,172 11,452 total shareholder equity 56,950 62,146 total liability shareholder equity 364,980 352,583 see accompanying note consolidated financial statement . apple inc. consolidated statement shareholder equity million , except pershare amount year ended september 28,2024 september 30,2023 september 24,2022 total shareholder equity , beginning balance 62,146 50,672 63,090 common stock additional paidin capital beginning balance 73,812 64,849 57,365 common stock issued 1,423 1,346 1,175 common stock withheld related net share settlement equity award 3,993 3,521 2,971 sharebased compensation 12,034 11,138 9,280 ending balance 83,276 73,812 64,849 retained earningsaccumulated deficit beginning balance 214 3,068 5,562 net income 93,736 96,995 99,803 dividend dividend equivalent declared 15,218 14,996 14,793 common stock withheld related net share settlement equity award 1,612 2,099 3,454 common stock repurchased 95,846 77,046 90,186 ending balance 19,154 214 3,068 accumulated comprehensive incomeloss beginning balance 11,452 11,109 163 comprehensive incomeloss 4,280 343 11,272 ending balance 7,172 11,452 11,109 total shareholder equity , ending balance 56,950 62,146 50,672 dividend dividend equivalent declared per share rsu 0.98 0.94 0.90 see accompanying note consolidated financial statement . apple inc. consolidated statement cash flow million year ended september 28,2024 september 30,2023 september 24,2022 cash , cash equivalent , restricted cash cash equivalent , beginning balance 30,737 24,977 35,929 operating activity net income 93,736 96,995 99,803 adjustment reconcile net income cash generated operating activity depreciation amortization 11,445 11,519 11,104 sharebased compensation expense 11,688 10,833 9,038 2,266 2,227 1,006 change operating asset liability account receivable , net 3,788 1,688 1,823 vendor nontrade receivables 1,356 1,271 7,520 inventory 1,046 1,618 1,484 current noncurrent asset 11,731 5,684 6,499 account payable 6,020 1,889 9,448 current noncurrent liability 15,552 3,031 6,110 cash generated operating activity 118,254 110,543 122,151 investing activity purchase marketable security 48,656 29,513 76,923 proceeds maturity marketable security 51,211 39,686 29,917 proceeds sale marketable security 11,135 5,828 37,446 payment acquisition property , plant equipment 9,447 10,959 10,708 1,308 1,337 2,086 cash generated byused investing activity 2,935 3,705 22,354 financing activity payment tax related net share settlement equity award 5,441 5,431 6,223 payment dividend dividend equivalent 15,234 15,025 14,841 repurchase common stock 94,949 77,550 89,402 proceeds issuance term debt , net 5,228 5,465 repayment term debt 9,958 11,151 9,543 proceeds fromrepayments commercial paper , net 3,960 3,978 3,955 361 581 160 cash used financing activity 121,983 108,488 110,749 increasedecrease cash , cash equivalent , restricted cash cash equivalent 794 5,760 10,952 cash , cash equivalent , restricted cash cash equivalent , ending balance 29,943 30,737 24,977 supplemental cash flow disclosure cash paid income tax , net 26,102 18,679 19,573 see accompanying note consolidated financial statement . apple inc. note consolidated financial statement note 1 summary significant accounting policy basis presentation preparation consolidated financial statement include account apple inc. wholly owned subsidiary . preparation consolidated financial statement accompanying note conformity gaap requires use management estimate . certain prior period amount consolidated financial statement accompanying note reclassified conform current period presentation . company fiscal year 52 53week period end last saturday september . additional week included first fiscal quarter every five six year realign company fiscal quarter calendar quarter , occurred first fiscal quarter 2023. company fiscal year 2024 2022 spanned 52 week , whereas fiscal year 2023 spanned 53 week . unless otherwise stated , reference particular year , quarter , month period refer company fiscal year ended september associated quarter , month period fiscal year . revenue company record revenue net tax collected customer remitted governmental authority . sharebased compensation company recognizes sharebased compensation expense straightline basis estimate equity award ultimately vest . cash equivalent highly liquid investment maturity three month less date purchase treated cash equivalent . marketable security cost security sold determined using specific identification method . inventory inventory measured using firstin , firstout method . property , plant equipment depreciation property , plant equipment recognized straightline basis . derivative instrument company present derivative asset liability gross fair value consolidated balance sheet . income tax company record certain deferred tax asset liability connection minimum tax certain foreign earnings created tcja . lease company combine account lease nonlease component single lease component lease corporate , data center retail facility . note 2 revenue company recognizes revenue amount expects entitled control product service transferred customer . control generally transferred company present right payment title significant risk reward ownership product service transferred customer . company product net sale , control transfer product shipped . company service net sale , control transfer time service delivered . payment product service net sale collected within short period following transfer control commencement delivery service , applicable . company record reduction product net sale related future product return , price protection customer incentive program based company expectation historical experience . arrangement multiple performance obligation , represent promise within arrangement distinct , company allocates revenue distinct performance obligation based relative standalone selling price ssps . available , company us observable price determine ssps . observable price available , ssps established reflect company best estimate selling price performance obligation would sold regularly standalone basis . company process estimating ssps without observable price considers multiple factor may vary depending upon unique fact circumstance related performance obligation including , applicable , price charged company similar offering , market trend pricing similar offering , productspecific business objective estimated cost provide performance obligation . company identified performance obligation regularly included arrangement involving sale iphone , mac ipad . first material performance obligation , represents substantial portion allocated sale price , hardware bundled software delivered time sale . second material performance obligation right receive certain productrelated bundled service , include icloud , siri map . company allocates revenue related discount performance obligation based relative ssps . company lack observable price productrelated bundled service , allocation revenue based company estimated ssps . revenue allocated delivered hardware bundled software recognized control transferred customer , generally occurs product shipped . revenue allocated productrelated bundled service deferred recognized straightline basis estimated period expected provided . certain longterm service arrangement , company performance obligation service yet delivered . arrangement , company right bill undelivered service . company determined unbilled consideration relates entirely value undelivered service . accordingly , company recognized revenue , disclose amount , related undelivered service . sale thirdparty product company obtains control product transferring customer , company recognizes revenue based gross amount billed customer . company considers multiple factor determining whether obtains control thirdparty product , including evaluating establish price product , retains inventory risk tangible product responsibility ensuring acceptability product . thirdparty application sold app store , company obtain control product transferring customer . therefore , company account thirdparty applicationrelated sale net basis recognizing service net sale commission retains . net sale disaggregated significant product service 2024 , 2023 2022 follows million 2024 2023 2022 iphone 201,183 200,583 205,489 mac 29,984 29,357 40,177 ipad 26,694 28,300 29,292 wearable , home accessory 37,005 39,845 41,241 services1 96,169 85,200 78,129 total net sale 391,035 383,285 394,328 1 service net sale include amortization deferred value service bundled sale price certain product . total net sale include 7.7 billion revenue recognized 2024 included deferred revenue september 30 , 2023 , 8.2 billion revenue recognized 2023 included deferred revenue september 24 , 2022 , 7.5 billion revenue recognized 2022 included deferred revenue september 25 , 2021. company proportion net sale disaggregated revenue source generally consistent reportable segment note 13 , segment information geographic data 2024 , 2023 2022 , except greater china , iphone revenue represented moderately higher proportion net sale . september 28 , 2024 september 30 , 2023 , company total deferred revenue 12.8 billion 12.1 billion , respectively . september 28 , 2024 , company expects 64 total deferred revenue realized less year , 25 within onetotwo year , 9 within twotothree year 2 greater three year . note 3 earnings per share following table show computation basic diluted earnings per share 2024 , 2023 2022 net income million share thousand 2024 2023 2022 numerator net income 93,736 96,995 99,803 denominator weightedaverage basic share outstanding 15,343,783 15,744,231 16,215,963 effect dilutive sharebased award 64,312 68,316 109,856 weightedaverage diluted share 15,408,095 15,812,547 16,325,819 basic earnings per share 6.11 6.16 6.15 diluted earnings per share 6.08 6.13 6.11 approximately 24 million restricted stock unit rsus excluded computation diluted earnings per share 2023 effect would antidilutive . note 4 financial instrument cash , cash equivalent marketable security following table show company cash , cash equivalent marketable security significant investment category september 28 , 2024 september 30 , 2023 million 2024 adjustedcost unrealizedgains unrealizedlosses fairvalue cash andcashequivalents currentmarketablesecurities noncurrentmarketablesecurities cash 27,199 27,199 27,199 level 1 money market fund 778 778 778 mutual fund 515 105 3 617 617 subtotal 1,293 105 3 1,395 778 617 level 21 u.s. treasury security 16,150 45 516 15,679 212 4,087 11,380 u.s. agency security 5,431 272 5,159 155 703 4,301 nonu.s . government security 17,959 93 484 17,568 1,158 10,810 5,600 certificate deposit time deposit 873 873 387 478 8 commercial paper 1,066 1,066 28 1,038 corporate debt security 65,622 270 1,953 63,939 26 16,027 47,886 municipal security 412 7 405 190 215 mortgage assetbacked security 24,595 175 1,403 23,367 1,278 22,089 subtotal 132,108 583 4,635 128,056 1,966 34,611 91,479 total23 160,600 688 4,638 156,650 29,943 35,228 91,479 2023 adjustedcost unrealizedgains unrealizedlosses fairvalue cash andcashequivalents currentmarketablesecurities noncurrentmarketablesecurities cash 28,359 28,359 28,359 level 1 money market fund 481 481 481 mutual fund equity security 442 12 26 428 428 subtotal 923 12 26 909 481 428 level 21 u.s. treasury security 19,406 1,292 18,114 35 5,468 12,611 u.s. agency security 5,736 600 5,136 36 271 4,829 nonu.s . government security 17,533 6 1,048 16,491 11,332 5,159 certificate deposit time deposit 1,354 1,354 1,034 320 commercial paper 608 608 608 corporate debt security 76,840 6 5,956 70,890 20 12,627 58,243 municipal security 628 26 602 192 410 mortgage assetbacked security 22,365 6 2,735 19,636 344 19,292 subtotal 144,470 18 11,657 132,831 1,125 31,162 100,544 total3 173,752 30 11,683 162,099 29,965 31,590 100,544 1 valuation technique used measure fair value company level 2 financial instrument , generally counterparties high credit rating , based quoted market price modeldriven valuation using significant input derived corroborated observable market data . 2 september 28 , 2024 , cash cash equivalent included 2.6 billion held escrow restricted general use . restricted cash cash equivalent designated settle company obligation related state aid decision refer note 7 , income tax . 3 september 28 , 2024 september 30 , 2023 , total marketable security included 13.2 billion 13.8 billion , respectively , held escrow restricted general use . september 28 , 2024 restricted marketable security designated settle company obligation related state aid decision refer note 7 , income tax . september 28 , 2024 , 86 company noncurrent marketable debt security mortgage assetbacked security maturity 1 5 year , 10 5 10 year , 4 greater 10 year . september 28 , 2024 , 14 company noncurrent mortgage assetbacked security maturity 1 5 year , 9 77 greater 10 year . company investment marketable debt security classified accounted availableforsale . company classifies marketable debt security either current noncurrent based instrument underlying maturity . derivative instrument hedging company may use derivative instrument partially offset business exposure foreign exchange interest rate risk . however , company may choose hedge certain exposure variety reason including accounting consideration prohibitive economic cost hedging particular exposure . assurance hedge offset portion financial impact resulting movement foreign exchange interest rate . company classifies cash flow related derivative instrument section consolidated statement cash flow item hedged , generally classified operating activity . foreign exchange rate risk protect gross margin fluctuation foreign exchange rate , company may use forward , option instrument , may designate instrument cash flow hedge . company generally hedge portion forecasted foreign currency exposure associated revenue inventory purchase , typically 12 month . protect company foreign currencydenominated term debt marketable security fluctuation foreign exchange rate , company may use forward , crosscurrency swap instrument . company designates instrument either cash flow fair value hedge . september 28 , 2024 , maximum length time company hedging exposure variability future cash flow term debtrelated foreign currency transaction 18 year . company may also use derivative instrument designated accounting hedge protect gross margin certain fluctuation foreign exchange rate , well offset portion foreign currency gain loss generated remeasurement certain asset liability denominated nonfunctional currency . interest rate risk protect company term debt marketable security fluctuation interest rate , company may use interest rate swap , option instrument . company designates instrument either cash flow fair value hedge . notional amount company outstanding derivative instrument september 28 , 2024 september 30 , 2023 follows million 2024 2023 derivative instrument designated accounting hedge foreign exchange contract 64,069 74,730 interest rate contract 14,575 19,375 derivative instrument designated accounting hedge foreign exchange contract 91,493 104,777 carrying amount company hedged item fair value hedge september 28 , 2024 september 30 , 2023 follows million 2024 2023 hedged assetsliabilities current noncurrent marketable security 14,433 current noncurrent term debt 13,505 18,247 account receivable trade receivables company thirdparty cellular network carrier accounted 38 41 total trade receivables september 28 , 2024 september 30 , 2023 , respectively . company requires thirdparty credit support collateral certain customer limit credit risk . vendor nontrade receivables company nontrade receivables certain manufacturing vendor resulting sale component vendor manufacture subassemblies assemble final product company . company purchase component directly supplier . company reflect sale component product net sale . rather , company recognizes gain sale reduction product cost sale related final product sold company . september 28 , 2024 , company two vendor individually represented 10 total vendor nontrade receivables , accounted 44 23 . september 30 , 2023 , company 48 . note 5 property , plant equipment following table show company gross property , plant equipment major asset class accumulated depreciation september 28 , 2024 september 30 , 2023 million 2024 2023 land building 24,690 23,446 machinery , equipment internaluse software 80,205 78,314 leasehold improvement 14,233 12,839 gross property , plant equipment 119,128 114,599 accumulated depreciation 73,448 70,884 total property , plant equipment , net 45,680 43,715 depreciation expense property , plant equipment 8.2 billion , 8.5 billion 8.7 billion 2024 , 2023 2022 , respectively . note 6 consolidated financial statement detail following table show company consolidated financial statement detail september 28 , 2024 september 30 , 2023 million noncurrent asset 2024 2023 deferred tax asset 19,499 17,852 noncurrent asset 55,335 46,906 total noncurrent asset 74,834 64,758 current liability 2024 2023 income tax payable 26,601 8,819 current liability 51,703 50,010 total current liability 78,304 58,829 noncurrent liability 2024 2023 income tax payable 9,254 15,457 noncurrent liability 36,634 34,391 total noncurrent liability 45,888 49,848 note 7 income tax european commission state aid decision august 30 , 2016 , commission announced decision ireland granted state aid company providing tax opinion 1991 2007 concerning tax allocation profit irish branch two subsidiary company state aid decision . state aid decision ordered ireland calculate recover additional tax company period june 2003 december 2014. irish legislative change , effective january 2015 , eliminated application tax opinion date forward . recovery amount calculated 13.1 billion , plus interest 1.2 billion . time time , company requested approval irish minister finance reduce recovery amount certain tax paid country . september 28 , 2024 , adjusted recovery amount 12.7 billion plus interest billion held escrow restricted general use . total balance escrow , including net unrealized investment gain , 14.2 billion 15.8 billion september 28 , 2024 , 2.6 billion classified cash cash equivalent 13.2 billion classified current marketable security consolidated balance sheet . refer cash , cash equivalent marketable security section note 4 , financial instrument information . company ireland appealed state aid decision general court court justice european union general court . july 15 , 2020 , general court annulled state aid decision . september 25 , 2020 , commission appealed general court decision european court justice ecj hearing held may 23 , 2023. september 10 , 2024 , ecj announced set aside 2020 judgment general court confirmed commission 2016 state aid decision . result , fourth quarter 2024 company recorded onetime income tax charge 10.2 billion , net , represents 15.8 billion payable ireland via release escrow , partially offset u.s. foreign tax credit 4.8 billion decrease unrecognized tax benefit 823 million . provision income tax effective tax rate provision income tax 2024 , 2023 2022 , consisted following million 2024 2023 2022 federal current 5,571 9,445 7,890 deferred 3,080 3,644 2,265 total 2,491 5,801 5,625 state current 1,726 1,570 1,519 deferred 298 49 84 total 1,428 1,521 1,603 foreign current 25,483 8,750 8,996 deferred 347 669 3,076 total 25,830 9,419 12,072 provision income tax 29,749 16,741 19,300 foreign pretax earnings 77.3 billion , 72.9 billion 71.3 billion 2024 , 2023 2022 , respectively . reconciliation provision income tax amount computed applying statutory federal income tax rate 21 2024 , 2023 2022 income provision income tax 2024 , 2023 2022 , follows dollar million 2024 2023 2022 computed expected tax 25,932 23,885 25,012 state tax , net federal effect 1,162 1,124 1,518 impact state aid decision 10,246 earnings foreign subsidiary 5,311 5,744 4,366 research development credit , net 1,397 1,212 1,153 excess tax benefit equity award 893 1,120 1,871 10 192 160 provision income tax 29,749 16,741 19,300 effective tax rate 24.1 14.7 16.2 deferred tax asset liability september 28 , 2024 september 30 , 2023 , significant component company deferred tax asset liability million 2024 2023 deferred tax asset capitalized research development 10,739 6,294 tax credit carryforwards 8,856 8,302 accrued liability reserve 6,114 6,365 deferred revenue 3,413 4,571 lease liability 2,410 2,421 unrealized loss 1,173 2,447 2,168 2,343 total deferred tax asset 34,873 32,743 less valuation allowance 8,866 8,374 total deferred tax asset , net 26,007 24,369 deferred tax liability depreciation 2,551 1,998 rightofuse asset 2,125 2,179 minimum tax foreign earnings 1,674 1,940 unrealized gain 511 455 490 total deferred tax liability 6,805 7,118 net deferred tax asset 19,202 17,251 september 28 , 2024 , company 5.1 billion foreign tax credit carryforwards ireland 3.6 billion california rd credit carryforwards , carried forward indefinitely . valuation allowance recorded credit carryforwards portion temporary difference . uncertain tax position september 28 , 2024 , total amount gross unrecognized tax benefit 22.0 billion , 10.8 billion , recognized , would impact company effective tax rate . september 30 , 2023 , total amount gross unrecognized tax benefit 19.5 9.5 billion , recognized , would impacted company effective tax rate . aggregate change balance gross unrecognized tax benefit , excludes interest penalty , 2024 , 2023 2022 , follows million 2024 2023 2022 beginning balance 19,454 16,758 15,477 increase related tax position taken prior year 1,727 2,044 2,284 decrease related tax position taken prior year 386 1,463 1,982 increase related tax position taken current year 2,542 2,628 1,936 decrease related settlement taxing authority 1,070 19 28 decrease related expiration statute limitation 229 494 929 ending balance 22,038 19,454 16,758 company subject taxation file income tax return u.s. federal jurisdiction many state foreign jurisd ictions . tax year 2017 u.s. federal jurisdiction , 2014 certain major foreign jurisdiction , remain subject examination . altho ugh timing resolution closure examination certain , company belief reasonably possible gross unrecognized tax benefit could decrease approximately 5 billion 13 billion next 12 month , primarily related intercompany transfer pricing deemed repatriation tax . note 8 lease company lease arrangement certain equipment facility , including corporate , data center , manufacturing retail space . lease typically original term exceeding 10 year generally contain multiyear renewal option , reasonably certain exercise . payment company lease arrangement may fixed variable , variable lease payment primarily based purchase output underlying leased asset . lease cost associated fixed payment company operating lease 2.0 billion 2024 2023 1.9 billion 2022. lease cost associated variable payment company lease 13.8 billion , 13.9 billion 14.9 billion 2024 , 2023 2022 , respectively . company made fixed cash payment related operating lease billion 2024 2023 1.8 billion 2022. noncash activity involving rightofuse rou asset obtained exchange lease liability 1.0 2.1 2.8 following table show rou asset lease liability , associated financial statement line item , september 28 , 2024 september 30 , 2023 million leaserelated asset liability financial statement line item 2024 2023 rightofuse asset operating lease noncurrent asset 10,234 10,661 finance lease property , plant equipment , net 1,069 1,015 total rightofuse asset 11,303 11,676 lease liability operating lease current liability 1,488 1,410 noncurrent liability 10,046 10,408 finance lease current liability 144 165 noncurrent liability 752 859 total lease liability 12,430 12,842 lease liability maturity september 28 , 2024 , follows million operatingleases financeleases total 2025 1,820 171 1,991 2026 1,914 131 2,045 2027 1,674 59 1,733 2028 1,360 38 1,398 2029 1,187 36 1,223 thereafter 5,563 837 6,400 total undiscounted liability 13,518 1,272 14,790 less imputed interest 1,984 376 2,360 total lease liability 11,534 896 12,430 weightedaverage remaining lease term related company lease liability september 28 , 2024 september 30 , 2023 10.3 year 10.6 year , respectively . discount rate related company lease liability september 28 , 2024 september 30 , 2023 3.1 3.0 , respectively . discount rate related company lease liability generally based estimate company incremental borrowing rate , discount rate implicit company lease readily determined . september 28 , 2024 , company 849 million fixed payment obligation additional lease , primarily corporate facility retail space , yet commenced . lease commence 2025 2026 , lease term ranging less 1 year 21 year . note 9 debt commercial paper company issue unsecured shortterm promissory note pursuant commercial paper program . company us net proceeds commercial paper program general corporate purpose , including dividend share repurchase . september 28 , 2024 september 30 , 2023 , company 10.0 billion 6.0 billion commercial paper outstanding , respectively , maturity generally less nine month . weightedaverage interest rate company commercial paper 5.00 5.28 september 28 , 2024 september 30 , 2023 , respectively . following table provides summary cash flow associated issuance maturity commercial paper 2024 , 2023 2022 million 2024 2023 2022 maturity 90 day less proceeds fromrepayments commercial paper , net 3,960 1,333 5,264 maturity greater 90 day proceeds commercial paper 5,948 repayment commercial paper 2,645 7,257 proceeds fromrepayments commercial paper , net 2,645 1,309 total proceeds fromrepayments commercial paper , net 3,960 3,978 3,955 term debt company outstanding note , senior unsecured obligation interest payable arrears . following table provides summary company term debt september 28 , 2024 september 30 , 2023 maturitiescalendar year 2024 2023 amountin million effectiveinterest rate amountin million effectiveinterest rate 2013 2023 debt issuance fixedrate0.000 4.850 note 20242062 97,341 0.03 6.65 106,572 0.03 6.72 total term debt principal 97,341 106,572 unamortized premiumdiscount issuance cost , net 321 356 hedge accounting fair value adjustment 358 1,113 total term debt 96,662 105,103 less current portion term debt 10,912 9,822 total noncurrent portion term debt 85,750 95,281 manage interest rate risk certain u.s. dollardenominated fixedrate note , company us interest rate swap effectively convert fixed interest rate floating interest rate portion note . additionally , manage foreign exchange rate risk certain foreign currencydenominated note , company us crosscurrency swap effectively convert note u.s. dollardenominated note . effective interest rate note include interest note , amortization discount premium , applicable , adjustment related hedging . future principal payment company note september 28 , 2024 , follows million 2025 10,930 2026 12,342 2027 9,936 2028 7,800 2029 5,153 thereafter 51,180 total term debt principal 97,341 september 28 , 2024 september 30 , 2023 , fair value company note , based level 2 input , 88.4 billion 90.8 billion , respectively . note 10 shareholder equity share repurchase program 2024 , company repurchased 499 million share common stock 95.0 billion . company share repurchase program obligate company acquire minimum amount share . program , share may repurchased privately negotiated open market transaction , including plan complying rule 10b51 exchange act . share common stock following table show change share common stock 2024 , 2023 2022 thousand 2024 2023 2022 common stock outstanding , beginning balance 15,550,061 15,943,425 16,426,786 common stock repurchased 499,372 471,419 568,589 common stock issued , net share withheld employee tax 66,097 78,055 85,228 common stock outstanding , ending balance 15,116,786 15,550,061 15,943,425 note 11 sharebased compensation 2022 employee stock plan apple inc. 2022 employee stock plan 2022 plan shareholderapproved plan provides broadbased equity grant employee , including executive officer , permit granting rsus , stock grant , performancebased award , stock option stock appreciation right . rsus granted 2022 plan generally vest four year , based continued employment , settled upon vesting share company common stock one forone basis . rsus granted 2022 plan dividend equivalent right , entitle holder rsus dividend value per share holder common stock . maximum approximately 1.3 billion share authorized issuance pursuant 2022 plan award time plan approved march 4 , 2022 . 2014 employee stock plan apple inc. 2014 employee stock plan , amended restated 2014 plan , shareholderapproved plan provided broadbased equity grant employee , including executive officer . 2014 plan permitted granting type equity award substantially term 2022 plan . 2014 plan also permitted granting cash bonus award . third quarter 2022 , company terminated authority grant new award 2014 plan . restricted stock unit summary company rsu activity related information 2024 , 2023 2022 , follows number ofrsusin thousand weightedaveragegrantdate fairvalue per rsu aggregatefair valuein million balance september 25 , 2021 240,427 75.16 rsus granted 91,674 150.70 rsus vested 115,861 72.12 rsus canceled 14,739 99.77 balance september 24 , 2022 201,501 109.48 rsus granted 88,768 150.87 rsus vested 101,878 97.31 rsus canceled 8,144 127.98 balance september 30 , 2023 180,247 135.91 rsus granted 80,456 173.78 rsus vested 87,633 127.59 rsus canceled 9,744 140.80 balance september 28 , 2024 163,326 158.73 37,204 fair value respective vesting date rsus 15.8 billion , 15.9 billion 18.2 billion 2024 , 2023 2022 , respectively . majority rsus vested 2024 , 2023 2022 net share settled company withheld share value equivalent employee obligation applicable income employment tax , remitted cash appropriate taxing authority . total share withheld approximately 31 million , 37 million 41 million 2024 , 2023 2022 , respectively , based value rsus respective vesting date determined company closing stock price . total payment taxing authority employee tax obligation 5.6 billion 2024 2023 6.4 billion 2022. sharebased compensation following table show sharebased compensation expense related income tax benefit included consolidated statement operation 2024 , 2023 2022 million 2024 2023 2022 sharebased compensation expense 11,688 10,833 9,038 income tax benefit related sharebased compensation expense 3,350 3,421 4,002 september 28 , 2024 , total unrecognized compensation cost related outstanding rsus 19.4 billion , company expects recognize weightedaverage period 2.4 year . note 12 commitment , contingency supply concentration unconditional purchase obligation company entered certain offbalance sheet commitment require future purchase good service unconditional purchase obligation . company unconditional purchase obligation primarily consist supplier arrangement , licensed intellectual property content , distribution right . future payment unconditional purchase obligation remaining term excess one year september 28 , 2024 , follows million 2025 3,206 2026 2,440 2027 1,156 2028 3,121 2029 633 thereafter 670 total 11,226 contingency company subject various legal proceeding claim arisen ordinary course business fully resolved . outcome litigation inherently uncertain . opinion management , least reasonable possibility company may incurred material loss , material loss greater recorded accrual , concerning loss contingency asserted legal claim . concentration available source supply material product although component essential company business generally available multiple source , certain component currently obtained single limited source . company also competes various component participant market smartphones , personal computer , tablet , wearable accessory . therefore , many component used company , including available multiple source , time subject industrywide shortage significant commodity pricing fluctuation . company us custom component commonly used competitor , new product introduced company often utilize custom component available one source . component product us new technology , initial capacity constraint may exist supplier yield matured manufacturing capacity increased . continued availability component acceptable price , , may affected supplier decide concentrate production common component instead component customized meet company requirement . substantially company hardware product manufactured outsourcing partner located primarily china mainland , india , japan , south korea , taiwan vietnam . note 13 segment information geographic data company manages business primarily geographic basis . company reportable segment consist america , europe , greater china , japan rest asia pacific . america includes north south america . europe includes european country , well india , middle east africa . greater china includes china mainland , hong kong taiwan . rest asia pacific includes australia asian country included company reportable segment . although reportable segment provide similar hardware software product similar service , one managed separately better align location company customer distribution partner unique market dynamic geographic region . company evaluates performance reportable segment based net sale operating income . net sale geographic segment generally based location customer sale company retail store located geographic location . operating income segment consists net sale third party , related cost sale , operating expense directly attributable segment . information provided company chief operating decision maker purpose making decision assessing segment performance excludes asset information . following table show information reportable segment 2024 , 2023 2022 million 2024 2023 2022 america net sale 167,045 162,560 169,658 operating income 67,656 60,508 62,683 europe net sale 101,328 94,294 95,118 operating income 41,790 36,098 35,233 greater china net sale 66,952 72,559 74,200 operating income 27,082 30,328 31,153 japan net sale 25,052 24,257 25,977 operating income 12,454 11,888 12,257 rest asia pacific net sale 30,658 29,615 29,375 operating income 13,062 12,066 11,569 reconciliation company segment operating income consolidated statement operation 2024 , 2023 2022 follows million 2024 2023 2022 segment operating income 162,044 150,888 152,895 research development expense 31,370 29,915 26,251 corporate expense , net1 7,458 6,672 7,207 total operating income 123,216 114,301 119,437 1 includes general administrative compensation cost , various nonrecurring charge , separately managed cost . following table show net sale 2024 , 2023 2022 longlived asset september 28 , 2024 september 30 , 2023 country individually accounted 10 respective total , well aggregate amount remaining country million 2024 2023 2022 net sale u.s. 142,196 138,573 147,859 china1 66,952 72,559 74,200 country 181,887 172,153 172,269 total net sale 391,035 383,285 394,328 2024 2023 longlived asset u.s. 35,664 33,276 china1 4,797 5,778 country 5,219 4,661 total longlived asset 45,680 43,715 china includes hong kong taiwan . report independent registered public accounting firm shareholder board director apple inc. opinion financial statement audited accompanying consolidated balance sheet apple inc. company september 28 , 2024 september 30 , 2023 , related consolidated statement operation , comprehensive income , shareholder equity cash flow three year period ended september 28 , 2024 , related note collectively referred financial statement . opinion , financial statement present fairly , material respect , financial position company september 28 , 2024 september 30 , 2023 , result operation cash flow three year period ended september 28 , 2024 , conformity u.s. generally accepted accounting principle gaap . also audited , accordance standard public company accounting oversight board united state pcaob , company internal control financial reporting september 28 , 2024 , based criterion established internal control integrated framework issued committee sponsoring organization treadway commission 2013 framework report dated november 1 , 2024 expressed unqualified opinion thereon . basis opinion financial statement responsibility company management . responsibility express opinion company financial statement based audit . public accounting firm registered pcaob required independent respect company accordance u.s. federal security law applicable rule regulation security exchange commission pcaob . conducted audit accordance standard pcaob . standard require plan perform audit obtain reasonable assurance whether financial statement free material misstatement , whether due error fraud . audit included performing procedure assess risk material misstatement financial statement , whether due error fraud , performing procedure respond risk . procedure included examining , test basis , evidence regarding amount disclosure financial statement . audit also included evaluating accounting principle used significant estimate made management , well evaluating overall presentation financial statement . believe audit provide reasonable basis opinion . critical audit matter critical audit matter communicated matter arising current period audit financial statement communicated required communicated audit committee 1 relates account disclosure material financial statement 2 involved especially challenging , subjective , complex judgment . communication critical audit matter alter way opinion financial statement , taken whole , , communicating critical audit matter , providing separate opinion critical audit matter account disclosure relates . uncertain tax position description matter discussed note 7 financial statement , company subject income tax u.s. numerous foreign jurisdiction . september 28 , 2024 , total amount gross unrecognized tax benefit 22.0 billion , 10.8 billion , recognized , would impact company effective tax rate . accounting uncertain tax position , company us significant judgment interpretation application gaap complex domestic international tax laws.auditing management evaluation whether uncertain tax position likely sustained measurement benefit various tax position complex , involves significant judgment , based interpretation tax law legal ruling . addressed thematter audit tested control relating evaluation uncertain tax position , including control management assessment whether tax position likely sustained , management process measure benefit tax position qualify recognition , related disclosures.we evaluated company assessment tax position likely sustained related measurement amount tax benefit qualifies recognition . audit procedure included , among others , reading evaluating management assumption analysis , , applicable , company communication taxing authority , detailed basis technical merit uncertain tax position . involved tax subject matter resource assessing technical merit certain company tax position based knowledge relevant tax law experience related taxing authority . certain tax position , also received external legal counsel confirmation letter discussed matter external advisor company tax personnel . addition , evaluated company disclosure relation matter included note 7 financial statement . ernst young llp served company auditor since 2009. san jose , california november 1 , 2024 report independent registered public accounting firm shareholder board director apple inc. opinion internal control financial reporting audited apple inc.s internal control financial reporting september 28 , 2024 , based criterion established internal control integrated framework issued committee sponsoring organization treadway commission 2013 framework coso criterion . opinion , apple inc. company maintained , material respect , effective internal control financial reporting september 28 , 2024 , based coso criterion . also audited , accordance standard public company accounting oversight board united state pcaob , consolidated balance sheet company september 28 , 2024 september 30 , 2023 , related consolidated statement operation , comprehensive income , shareholder equity cash flow three year period ended september 28 , 2024 , related note report dated november 1 , 2024 expressed unqualified opinion thereon . basis opinion company management responsible maintaining effective internal control financial reporting assessment effectiveness internal control financial reporting included accompanying management annual report internal control financial reporting . responsibility express opinion company internal control financial reporting based audit . public accounting firm registered pcaob required independent respect company accordance u.s. federal security law applicable rule regulation security exchange commission pcaob . conducted audit accordance standard pcaob . standard require plan perform audit obtain reasonable assurance whether effective internal control financial reporting maintained material respect . audit included obtaining understanding internal control financial reporting , assessing risk material weakness exists , testing evaluating design operating effectiveness internal control based assessed risk , performing procedure considered necessary circumstance . believe audit provides reasonable basis opinion . definition limitation internal control financial reporting company internal control financial reporting process designed provide reasonable assurance regarding reliability financial reporting preparation financial statement external purpose accordance generally accepted accounting principle . company internal control financial reporting includes policy procedure 1 pertain maintenance record , reasonable detail , accurately fairly reflect transaction disposition asset company 2 provide reasonable assurance transaction recorded necessary permit preparation financial statement accordance generally accepted accounting principle , receipt expenditure company made accordance authorization management director company 3 provide reasonable assurance regarding prevention timely detection unauthorized acquisition , use , disposition company asset could material effect financial statement . inherent limitation , internal control financial reporting may prevent detect misstatement . also , projection evaluation effectiveness future period subject risk control may become inadequate change condition , degree compliance policy procedure may deteriorate . ernst young llp san jose , california november 1 , 2024 item 9. change disagreement accountant accounting financial disclosure none . item 9a . control procedure evaluation disclosure control procedure based evaluation supervision participation company management , company principal executive officer principal financial officer concluded company disclosure control procedure defined rule 13a15e 15d15e exchange act effective september 28 , 2024 provide reasonable assurance information required disclosed company report file submits exchange act recorded , processed , summarized reported within time period specified sec rule form ii accumulated communicated company management , including principal executive officer principal financial officer , appropriate allow timely decision regarding required disclosure . inherent limitation internal control company internal control financial reporting designed provide reasonable assurance regarding reliability financial reporting preparation financial statement external purpose accordance gaap . company internal control financial reporting includes policy procedure pertain maintenance record , reasonable detail , accurately fairly reflect transaction disposition company asset ii provide reasonable assurance transaction recorded necessary permit preparation financial statement accordance gaap , company receipt expenditure made accordance authorization company management director iii provide reasonable assurance regarding prevention timely detection unauthorized acquisition , use , disposition company asset could material effect financial statement . management , including company chief executive officer chief financial officer , expect company internal control prevent detect error fraud . control system , matter well designed operated , provide reasonable , absolute , assurance objective control system met . , design control system must reflect fact resource constraint , benefit control must considered relative cost . inherent limitation control system , evaluation internal control provide absolute assurance control issue instance fraud , , detected . also , evaluation effectiveness control future period subject risk internal control may become inadequate change business condition , degree compliance policy procedure may deteriorate . management annual report internal control financial reporting company management responsible establishing maintaining adequate internal control financial reporting defined rule 13a15f exchange act . management conducted assessment effectiveness company internal control financial reporting based criterion set forth internal control integrated framework issued committee sponsoring organization treadway commission 2013 framework . based company assessment , management concluded internal control financial reporting effective september 28 , 2024 provide reasonable assurance regarding reliability financial reporting preparation financial statement accordance gaap . company independent registered public accounting firm , ernst young llp , issued audit report company internal control financial reporting , appears part ii , item 8 form 10k . change internal control financial reporting change company internal control financial reporting fourth quarter 2024 , identified connection management evaluation required paragraph rule 13a15 15d15 exchange act , materially affected , reasonably likely materially affect , company internal control financial reporting . item 9b . information insider trading arrangement august 27 , 2024 , deirdre obrien , company senior vice president , retail entered trading plan intended satisfy affirmative defense condition rule 10b51c exchange act . plan provides sale , subject certain price limit , share vesting april 1 , 2025 october 1 , 2026 , pursuant certain equity award granted ms. obrien , excluding share withheld company satisfy income tax withholding remittance obligation . ms. obriens plan expire december 31 , 2026 , subject early termination accordance term plan . august 29 , 2024 jeff williams chief operating officer trading plan intended satisfy affirmative defense condition rule 10b51c exchange act . plan provides sale , subject certain price limit , 100,000 share common stock , well share vesting april 1 , 2025 october 1 , 2025 , pursuant certain equity award granted mr. williams , excluding share withheld company satisfy income tax withholding remittance obligation . mr. williams plan expire december 15 , 2025 item 9c . disclosure regarding foreign jurisdiction prevent inspection applicable . part iii item 10. director , executive officer corporate governance company insider trading policy governing purchase , sale disposition company security applies company personnel , including director , officer , employee , covered person . company also follows procedure repurchase security . company belief insider trading policy repurchase procedure reasonably designed promote compliance insider trading law , rule regulation , listing standard applicable company . copy company insider trading policy filed exhibit 19.1 form 10k . remaining information required item included company definitive proxy statement filed sec within 120 day september 28 , 2024 , connection solicitation proxy company 2025 annual meeting shareholder 2025 proxy statement , incorporated herein reference . item 11. executive compensation information required item included 2025 proxy statement , incorporated herein reference . item 12. security ownership certain beneficial owner management related stockholder matter item 13. certain relationship related transaction , director independence item 14. principal accountant fee service part iv item 15. exhibit financial statement schedule document filed part report 1 financial statement index consolidated financial statement page consolidated statement operation year ended september 28 , 2024 , september 30 , 2023 september 24 , 2022 29 consolidated statement comprehensive income year ended september 28 , 2024 , september 30 , 2023 september 24 , 2022 30 consolidated balance sheet september 28 , 2024 september 30 , 2023 31 consolidated statement shareholder equity year ended september 28 , 2024 , september 30 , 2023 september 24 , 2022 32 consolidated statement cash flow year ended september 28 , 2024 , september 30 , 2023 september 24 , 2022 33 note consolidated financial statement 34 report independent registered public accounting firm 48 ernst young llp , pcaob firm id . 000 42 . 2 financial statement schedule financial statement schedule omitted , since required information applicable present amount sufficient require submission schedule , information required included consolidated financial statement accompanying note included form 10k . 3 exhibit required item 601 regulation sk incorporated reference exhibit number exhibit description form exhibit filing dateperiod end date 3.1 restated article incorporation registrant filed august 3 , 2020 . 8k 3.1 8720 3.2 amended restated bylaw registrant effective august 20 , 2024 . 8k 3.2 82324 4.1 description security registrant . 4.2 indenture , dated april 29 , 2013 , registrant bank new york mellon trust company , n.a. , trustee . s3 4.1 42913 4.3 officer certificate registrant , dated may 3 , 2013 , including form global note representing floating rate note due 2016 , floating rate note due 2018 , 0.45 note due 2016 , 1.00 note due 2018 , 2.40 note due 2023 3.85 note due 2043 . 8k 4.1 5313 4.4 officer certificate registrant , dated may 6 , 2014 , including form global note representing floating rate note due 2017 , floating rate note due 2019 , 1.05 note due 2017 , 2.10 note due 2019 , 2.85 note due 2021 , 3.45 note due 2024 4.45 note due 2044 . 8k 4.1 5614 4.5 officer certificate registrant , dated november 10 , 2014 , including form global note representing 1.000 note due 2022 1.625 note due 2026 . 8k 4.1 111014 4.6 officer certificate registrant , dated february 9 , 2015 , including form global note representing floating rate note due 2020 , 1.55 note due 2020 , 2.15 note due 2022 , 2.50 note due 2025 3.45 note due 2045 . 8k 4.1 2915 4.7 officer certificate registrant , dated may 13 , 2015 , including form global note representing floating rate note due 2017 , floating rate note due 2020 , 0.900 note due 2017 , 2.000 note due 2020 , 2.700 note due 2022 , 3.200 note due 2025 , 4.375 note due 2045 . 8k 4.1 51315 4.8 officer certificate registrant , dated july 31 , 2015 , including form global note representing 3.05 note due 2029 3.60 note due 2042 . 8k 4.1 73115 4.9 officer certificate registrant , dated september 17 , 2015 , including form global note representing 1.375 note due 2024 2.000 note due 2027 . 8k 4.1 91715 incorporated reference exhibit number exhibit description form exhibit filing dateperiod end date 4.10 officer certificate registrant , dated february 23 , 2016 , including form global note representing floating rate note due 2019 , floating rate note due 2021 , 1.300 note due 2018 , 1.700 note due 2019 , 2.250 note due 2021 , 2.850 note due 2023 , 3.250 note due 2026 , 4.500 note due 2036 4.650 note due 2046 . 8k 4.1 22316 4.11 supplement . 1 officer certificate registrant , dated march 24 , 2016 . 8k 4.1 32416 4.12 officer certificate registrant , dated august 4 , 2016 , including form global note representing floating rate note due 2019 , 1.100 note due 2019 , 1.550 note due 2021 , 2.450 note due 2026 3.850 note due 2046 . 8k 4.1 8416 4.13 officer certificate registrant , dated february 9 , 2017 , including form global note representing floating rate note due 2019 , floating rate note due 2020 , floating rate note due 2022 , 1.550 note due 2019 , 1.900 note due 2020 , 2.500 note due 2022 , 3.000 note due 2024 , 3.350 note due 2027 4.250 note due 2047 . 8k 4.1 2917 4.14 officer certificate registrant , dated may 11 , 2017 , including form global note representing floating rate note due 2020 , floating rate note due 2022 , 1.800 note due 2020 , 2.300 note due 2022 , 2.850 note due 2024 3.200 note due 2027 . 8k 4.1 51117 4.15 officer certificate registrant , dated may 24 , 2017 , including form global note representing 0.875 note due 2025 1.375 note due 2029 . 8k 4.1 52417 4.16 officer certificate registrant , dated june 20 , 2017 , including form global note representing 3.000 note due 2027 . 8k 4.1 62017 4.17 officer certificate registrant , dated september 12 , 2017 , including form global note representing 1.500 note due 2019 , 2.100 note due 2022 , 2.900 note due 2027 3.750 note due 2047 . 8k 4.1 91217 4.18 officer certificate registrant , dated november 13 , 2017 , including form global note representing 1.800 note due 2019 , 2.000 note due 2020 , 2.400 note due 2023 , 2.750 note due 2025 , 3.000 note due 2027 3.750 note due 2047 . 8k 4.1 111317 4.19 indenture , dated november 5 , 2018 , registrant bank new york mellon trust company , n.a. , trustee . s3 4.1 11518 4.20 officer certificate registrant , dated september 11 , 2019 , including form global note representing 1.700 note due 2022 , 1.800 note due 2024 , 2.050 note due 2026 , 2.200 note due 2029 2.950 note due 2049 . 8k 4.1 91119 4.21 officer certificate registrant , dated november 15 , 2019 , including form global note representing 0.000 note due 2025 0.500 note due 2031 . 8k 4.1 111519 4.22 officer certificate registrant , dated may 11 , 2020 , including form global note representing 0.750 note due 2023 , 1.125 note due 2025 , 1.650 note due 2030 2.650 note due 2050 . 8k 4.1 51120 4.23 officer certificate registrant , dated august 20 , 2020 , including form global note representing 0.550 note due 2025 , 1.25 note due 2030 , 2.400 note due 2050 2.550 note due 2060 . 8k 4.1 82020 4.24 officer certificate registrant , dated february 8 , 2021 , including form global note representing 0.700 note due 2026 , 1.200 note due 2028 , 1.650 note due 2031 , 2.375 note due 2041 , 2.650 note due 2051 2.800 note due 2061 . 8k 4.1 2821 4.25 officer certificate registrant , dated august 5 , 2021 , including form global note representing 1.400 note due 2028 , 1.700 note due 2031 , 2.700 note due 2051 2.850 note due 2061 . 8k 4.1 8521 4.26 indenture , dated october 28 , 2021 , registrant bank new york mellon trust company , n.a. , trustee . s3 4.1 102921 4.27 officer certificate registrant , dated august 8 , 2022 , including form global note representing 3.250 note due 2029 , 3.350 note due 2032 , 3.950 note due 2052 4.100 note due 2062 . 8k 4.1 8822 incorporated reference exhibit number exhibit description form exhibit filing dateperiod end date 4.28 officer certificate registrant , dated may 10 , 2023 , including form global note representing 4.421 note due 2026 , 4.000 note due 2028 , 4.150 note due 2030 , 4.300 note due 2033 4.850 note due 2053 . 8k 4.1 51023 4.29 apple inc. deferred compensation plan . s8 4.1 82318 10.1 apple inc. employee stock purchase plan , amended restated march 10 , 2015 . 8k 10.1 31315 10.2 form indemnification agreement registrant director executive officer registrant . 10q 10.2 62709 10.3 apple inc. nonemployee director stock plan , amended november 9 , 2021 . 10q 10.1 122521 10.4 apple inc. 2014 employee stock plan , amended restated october 1 , 2017 . 10k 10.8 93017 10.5 form restricted stock unit award agreement 2014 employee stock plan effective september 26 , 2017 . 10k 10.20 93017 10.6 form restricted stock unit award agreement nonemployee director stock plan effective february 13 , 2018 . 10q 10.2 33118 10.7 form restricted stock unit award agreement 2014 employee stock plan effective august 21 , 2018 . 10k 10.17 92918 10.8 form restricted stock unit award agreement 2014 employee stock plan effective september 29 , 2019 . 10k 10.15 92819 10.9 form restricted stock unit award agreement 2014 employee stock plan effective august 18 , 2020 . 10k 10.16 92620 10.10 form performance award agreement 2014 employee stock plan effective august 18 , 2020 . 10k 10.17 92620 10.11 form ceo restricted stock unit award agreement 2014 employee stock plan effective september 27 , 2020 . 10q 10.1 122620 10.12 form ceo performance award agreement 2014 employee stock plan effective september 27 , 2020 . 10q 10.2 122620 10.13 apple inc. 2022 employee stock plan . 8k 10.1 3422 10.14 form restricted stock unit award agreement 2022 employee stock plan effective march 4 , 2022 . 8k 10.2 3422 10.15 form performance award agreement 2022 employee stock plan effective march 4 , 2022 . 8k 10.3 3422 10.16 apple inc. executive cash incentive plan . 8k 10.1 81922 10.17 form ceo restricted stock unit award agreement 2022 employee stock plan effective september 25 , 2022 . 10q 10.1 123122 10.18 form ceo performance award agreement 2022 employee stock plan effective september 25 , 2022 . 10q 10.2 123122 10.19 , form restricted stock unit award agreement 2022 employee stock plan effective september 29 , 2024 . 10.20 , form performance award agreement 2022 employee stock plan effective september 29 , 2024 . 10.21 , form ceo restricted stock unit award agreement 2022 employee stock plan effective september 29 , 2024 . 10.22 , form ceo performance award agreement 2022 employee stock plan effective september 29 , 2024 . 19.1 insider tradingpolicy 21.1 subsidiary registrant . 23.1 consent independent registered public accounting firm . 24.1 power attorney included signature page annual report form 10k . 31.1 rule 13a14a 15d14a certification chief executive officer . 31.2 rule 13a14a 15d14a certification chief financial officer . 32.1 section 1350 certification chief executive officer chief financial officer . 97.1 , rule 10d1 recovery policy incorporated reference exhibit number exhibit description form exhibit filing dateperiod end date 101 inline xbrl document set consolidated financial statement accompanying note part ii , item 8 , financial statement supplementary data annual report form 10k . 104 inline xbrl cover page annual report form 10k , included exhibit 101 inline xbrl document set . indicates management contract compensatory plan arrangement . filed herewith . furnished herewith . 1 certain instrument defining right holder longterm debt security registrant omitted pursuant item 601b4iii regulation sk . registrant hereby undertakes furnish sec , upon request , copy instrument . item 16. form 10k summary none . signature pursuant requirement section 13 15d security exchange act 1934 , registrant duly caused report signed behalf undersigned , thereunto duly authorized . date november 1 , 2024 apple inc. luca maestro luca maestro senior vice president , chief financial officer power attorney know person present , person whose signature appears constitutes appoints timothy d. cook luca maestro , jointly severally , attorneysinfact , power substitution , capacity , sign amendment annual report form 10k , file , exhibit thereto document connection therewith , security exchange commission , hereby ratifying confirming said attorneysinfact , substitute substitute , may cause done virtue hereof . pursuant requirement security exchange act 1934 , report signed following person behalf registrant capacity date indicated name title date timothy d. cook chief executive officer directorprincipal executive officer november 1 , 2024 timothy d. cook luca maestro senior vice president , chief financial officerprincipal financial officer november 1 , 2024 luca maestro chris kondo senior director corporate accountingprincipal accounting officer november 1 , 2024 chris kondo wanda austin director november 1 , 2024 wanda austin alex gorsky director november 1 , 2024 alex gorsky andrea jung director november 1 , 2024 andrea jung arthur d. levinson director chair board november 1 , 2024 arthur d. levinson monica lozano director november 1 , 2024 monica lozano ronald d. sugar director november 1 , 2024 ronald d. sugar susan l. wagner director november 1 , 2024 susan l. wagner document exhibit 4.1 description registrant security registered pursuant section 12 security exchange act 1934 september 28 , 2024 , apple inc. apple company nine class security registered section 12 security exchange act 1934 , amended exchange act common stock , 0.00001 par value per share common stock ii 0.000 note due 2025 0.000 2025 note iii 0.875 note due 2025 0.875 2025 note iv 1.625 note due 2026 2026 note v 2.000 note due 2027 2027 note vi 1.375 note due 2029 1.375 2029 note vii 3.050 note due 2029 3.050 2029 note viii 0.500 note due 2031 2031 note ix 3.600 note due 2042 2042 note , together 0.000 2025 note , 0.875 2025 note , 2026 note , 2027 note , 1.375 2029 note , 3.050 2029 note , 2031 note , note . company security registered section 12 exchange act listed nasdaq stock market llc . description common stock following description right common stock related provision company restated article incorporation article amended restated bylaw bylaw applicable california law . description qualified entirety , read conjunction , article , bylaw applicable california law . authorized capital stock company authorized capital stock consists 50,400,000,000 share common stock . common stock fully paid nonassessable outstanding share company common stock fully paid nonassessable . voting right holder share common stock entitled one vote per share matter voted holder . holder share common stock entitled cumulative voting right . except described required law , matter voted shareholder must approved affirmative vote majority share present represented proxy voting ii majority share required constitute quorum . election director number nominee exceeds number director elected , candidate receiving highest number affirmative vote share entitled voted number director elected share elected . company entire board director individual director may removed without cause affirmative vote majority outstanding share entitled vote , subject provision company bylaw . vacancy created removal director must filled approval shareholder , unanimous written consent share entitled vote . shareholder may elect director time fill vacancy filled director , election written consent , fill vacancy created removal , requires consent majority outstanding share entitled vote thereon . amendment bylaw article may adopted vote majority outstanding share entitled vote . amendment bylaw specifying changing fixed number director maximum minimum number changing fixed variable board vice versa may adopted shareholder provided , however , amendment bylaw article reducing fixed number minimum number director less five adopted vote cast adoption equal 16 23 outstanding share entitled vote . shareholder meeting may adjourned time time vote majority share present person represented proxy . dividend holder share common stock entitled receive dividend , , may declared time time company board director discretion fund legally available therefor . right receive liquidation distribution upon liquidation , dissolution windingup , holder share common stock entitled receive pro rata asset remaining available distribution holder share . preemptive similar right common stock preemptive subscription right , conversion right redemption sinking fund provision respect share common stock . antitakeover provision article , bylaw california law provision article bylaw may delay discourage transaction involving actual potential change control company change management , including transaction shareholder might otherwise receive premium share , transaction shareholder might otherwise deem best interest . among thing , article bylaw provide , except vacancy caused removal director provided bylaw , vacancy company board director may filled person selected majority remaining director office , whether less quorum , sole remaining director provide shareholder seeking present proposal meeting shareholder nominate candidate election director meeting shareholder must provide notice writing timely manner , also specify requirement form content shareholder notice , including respect shareholder notice rule 14a19 exchange act provide shareholder , group 20 shareholder , owned continuously least three year share common stock representing aggregate least 3 company outstanding share common stock , may nominate include company proxy material director nominee constituting 20 company board director , provided shareholder nominee satisfy requirement bylaw provide cumulative voting right election director provide special meeting shareholder may called board director , chair board director chief executive officer ii one holder share entitled cast less ten percent 10 vote record date established pursuant company bylaw , provided shareholder satisfy requirement bylaw . addition , california corporation , company subject provision section 1203 california general corporation law , requires provide fairness opinion shareholder connection consideration proposed interested party reorganization transaction . listing company common stock listed nasdaq stock market llc trading symbol aapl . 2 description debt security following description note summary purport complete . description qualified entirety reference , applicable , indenture , dated april 29 , 2013 , apple inc. bank new york mellon trust company , n.a. , trustee 2013 indenture indenture , dated november 5 , 2018 , apple inc. bank new york mellon trust company , n.a. , trustee 2018 indenture , together 2013 indenture , indenture . reference section company , u , solely apple inc. subsidiary , unless context requires otherwise . note note issued applicable indenture , provides debt security may issued indenture time time one series . indenture note governed , construed accordance , law state new york . indenture limit amount debt security may issue thereunder . may , without consent holder debt security series , issue additional debt security ranking equally , otherwise similar respect , debt security series except date issuance , date interest begin accrue , certain circumstance , first interest payment date additional debt security consolidated form single series debt security series previously offered sold provided , however , additional debt security separate isin number unless certain condition met . 0.000 2025 note issued 1,000,000,000 aggregate principal amount 0.000 2025 note november 15 , 2019. maturity date 0.000 2025 note november 15 , 2025 , interest rate 0.000 per annum paid annually november 15 year , beginning november 15 , 2020 , maturity date . october 18 , 2024 , 1,000,000,000 aggregate principal amount 0.000 2025 note outstanding . 0.875 2025 note issued 1,250,000,000 aggregate principal amount 0.875 2025 note may 24 , 2017. maturity date 0.875 2025 note may 24 , 2025 , interest rate 0.875 per annum paid annually may 24 year , beginning may 24 , 2018 , maturity date . 1,250,000,000 aggregate principal amount 0.875 2025 note outstanding . 2026 note issued 1,400,000,000 aggregate principal amount 2026 note november 10 , 2014. maturity date 2026 note november 10 , 2026 , interest rate 1.625 per annum paid annually november 10 year , beginning november 10 , 2015 , maturity date . 1,400,000,000 aggregate principal amount 2026 note outstanding . 2027 note issued 1,000,000,000 aggregate principal amount 2027 note september 17 , 2015. maturity date 2027 note september 17 , 2027 , interest rate 2.000 per annum paid annually september 17 year , beginning september 17 , 2016 , maturity date . aggregate principal amount 2027 note outstanding . 1.375 2029 note issued 1,250,000,000 aggregate principal amount 1.375 2029 note may 24 , 2017. maturity date 1.375 2029 note may 24 , 2029 , interest rate 1.375 per annum paid annually may 24 year , beginning may 24 , 2018 , maturity date . aggregate principal amount 1.375 2029 note outstanding . 3 3.050 2029 note issued 750,000,000 aggregate principal amount 3.050 2029 note july 31 , 2015. maturity date 3.050 2029 note july 31 , 2029 , interest rate 3.050 per annum paid semiannually january 31 july 31 year , beginning january 31 , 2016 , maturity date . october 18 , 2024 , 750,000,000 aggregate principal amount 3.050 2029 note outstanding . 2031 note issued 1,000,000,000 aggregate principal amount 2031 note november 15 , 2019. maturity date 2031 note november 15 , 2031 , interest rate 0.500 per annum paid annually november 15 year , beginning november 15 , 2020 , maturity date . 1,000,000,000 aggregate principal amount 2031 note outstanding . 2042 note issued 500,000,000 aggregate principal amount 2042 note july 31 , 2015. maturity date 2042 note july 31 , 2042 , interest rate 3.600 per annum paid semiannually january 31 july 31 year , beginning january 31 , 2016 , maturity date . 500,000,000 aggregate principal amount 2042 note outstanding . ranking note senior unsecured indebtedness rank equally senior unsecured unsubordinated indebtedness time time outstanding . however , note structurally subordinated indebtedness preferred stock , , subsidiary effectively subordinated secured indebtedness extent value asset securing indebtedness . claim creditor subsidiary generally priority respect asset earnings subsidiary claim creditor , including holder note . accordingly , note effectively subordinated creditor , including trade creditor preferred stockholder , , subsidiary . indenture restrict ability subsidiary incur additional indebtedness . payment note payment principal , redemption price , interest additional amount 0.000 2025 note , 0.875 2025 note , 2026 note , 2027 note , 1.375 2029 note 2031 note payable euro , provided , euro unavailable company due imposition exchange control circumstance beyond company control , euro longer used member state european monetary union adopted euro currency settlement transaction public institution within international banking community , payment respect 0.000 2025 note , 0.875 2025 note , 2026 note , 2027 note , 1.375 2029 note 2031 note made u.s. dollar , euro available company used . amount payable date euro converted u.s. dollar rate mandated u.s. federal reserve board close business second business day prior relevant payment date , event u.s. federal reserve board mandated rate conversion , basis recent u.s. dollareuro exchange rate published wall street journal prior second business day prior relevant payment date . payment respect 0.000 2025 note , 0.875 2025 note , 2026 note , 2027 note , 1.375 2029 note 2031 note made u.s. dollar constitute event default note applicable indenture . respect 0.000 2025 note , 0.875 2025 note , 2026 note , 2027 note , 1.375 2029 note 2031 note , business day mean day , saturday sunday , 1 day banking institution city new york london authorized required law , regulation executive order close 2 transeuropean automated realtime gross settlement express transfer system target2 system , successor thereto , open . payment principal , redemption price , interest additional amount 3.050 2029 note 2042 note payable pound sterling , , united kingdom adopts euro lawful currency , euro . pound sterling , event note redenominated euro , euro unavailable company due imposition exchange control circumstance beyond company control , event note redenominated euro , euro longer used member state 4 european monetary union adopted euro currency settlement transaction public institution within international banking community , payment respect 3.050 2029 note 2042 note made u.s. dollar pound sterling euro , case may , available company used . amount payable date pound sterling , event note redenominated euro , euro converted u.s. dollar rate mandated u.s. federal reserve board close business second business day prior relevant payment date , event u.s. federal reserve board mandated rate conversion , basis recent u.s. dollarpounds sterling , event note redenominated euro , recent u.s. dollareuro exchange rate published wall street journal prior second business day prior relevant payment date . payment respect 3.050 2029 note 2042 note made u.s. dollar constitute event default note 2013 indenture . respect 3.050 2029 note 2042 note , business day mean day day banking institution city new york london relevant place payment authorized required law , regulation executive order close . payment additional amount term note state payment principal interest respect note made free clear , without deduction withholding account present future tax , duty , assessment governmental charge whatsoever nature required deducted withheld united state political subdivision taxing authority united state , unless withholding deduction required law . note also contain covenant substantially similar following company , subject exception limitation set forth , pay additional interest note additional amount additional amount necessary order net payment company paying agent company applicable note paying agent principal interest note holder united state person defined , withholding deduction present future tax , assessment governmental charge tax imposed united state taxing authority united state , less amount provided note due payable provided , however , foregoing obligation pay additional amount shall apply 1 tax imposed reason holder beneficial owner whose benefit holder hold note , fiduciary , settlor , beneficiary , member shareholder holder holder estate , trust , partnership corporation , person holding power estate trust administered fiduciary holder , considered engaged trade business united state permanent establishment united state b current former connection united state connection arising solely result ownership note , receipt payment enforcement right hereunder , including citizen resident united state c personal holding company , passive foreign investment company controlled foreign corporation u.s. federal income tax purpose corporation accumulated earnings avoid u.s. federal income tax 10percent shareholder company defined section 871h3 internal revenue code 1986 , amended code e controlled foreign corporation related company within meaning section 864d4 code f bank receiving payment extension credit made pursuant loan agreement entered ordinary course trade business 5 2 holder sole beneficial owner note , portion note , fiduciary , partnership limited liability company , extent beneficial owner respect holder , beneficiary settlor respect fiduciary , beneficial owner member partnership limited liability company would entitled payment additional amount beneficiary , settlor , beneficial owner member received directly beneficial distributive share payment 3 tax would imposed failure holder person comply certification , identification information reporting requirement concerning nationality , residence , identity connection united state holder beneficial owner note , compliance required statute , regulation united state taxing authority therein applicable income tax treaty united state party precondition exemption tax including , limited , requirement provide internal revenue service form w8ben , w8bene , w8eci , subsequent version thereof successor thereto , documentation requirement applicable income tax treaty 4 tax imposed otherwise withholding company paying agent payment 5 tax would imposed change law , regulation , administrative judicial interpretation becomes effective 10 day payment becomes due duly provided , whichever occurs later 6 estate , inheritance , gift , sale , excise , transfer , wealth , capital gain personal property similar tax 7 tax required withheld paying agent payment principal interest note , payment made without withholding least one paying agent 8 tax would imposed presentation holder note , presentation required , payment date 30 day date payment became due payable date payment thereof duly provided , whichever occurs later 9 tax imposed section 1471 1474 code amended successor provision , current future regulation official interpretation thereof , agreement entered pursuant section 1471b code , fiscal regulatory legislation , rule practice adopted pursuant intergovernmental agreement entered connection implementation section code 10 case combination item 1 9 . note subject case tax , fiscal law regulation administrative judicial interpretation applicable note . except specifically provided heading payment additional amount , company required make payment tax imposed government political subdivision taxing authority government political subdivision . used payment additional amount redemption tax reason , term united state mean united state america including state district columbia political subdivision thereof , term united state person mean individual citizen resident united state u.s. federal income tax purpose , corporation , partnership entity created organized law united state , state united state district columbia partnership treated united state person applicable treasury regulation , estate trust income subject u.s. federal income taxation regardless source . redemption tax reason , result change , amendment , , case 0.000 2025 note 2031 note , introduction , law regulation ruling promulgated law united state political subdivision taxing authority united state , change , amendment , official position regarding application interpretation law , regulation ruling , change amendment 6 announced becomes effective date applicable prospectus supplement , become , based upon written opinion independent counsel selected u , become obligated pay additional amount described heading payment additional amount respect series note , may option redeem , whole , part , case 2026 note , 2027 note , 3.050 2029 note 2042 note , note series less 30 60 day prior notice , case 0.875 2025 note 1.375 2029 note , note series less 15 60 day notice , case 0.000 2025 note 2031 note , note series less 10 60 day prior notice , case redemption price equal 100 principal amount , together interest accrued unpaid note , case 0.000 2025 note 2031 note , including date fixed redemption . optional redemption may redeem 2026 note , 2027 note , 3.050 2029 note 2042 note option , time whole time time part , redemption price equal greater 100 principal amount note redeemed sum present value remaining scheduled payment principal interest thereon including portion payment interest accrued date redemption , discounted date redemption annual basis actualactual icma applicable comparable government bond rate defined , plus 10 basis point case 2026 note , plus 15 basis point case 3.050 2029 note 2042 note plus 20 basis point case 2027 note . may redeem 0.000 2025 note , 0.875 2025 note , 1.375 2029 note 2031 note option , time whole time time part , prior applicable par call date redemption price equal greater sum present value remaining scheduled payment principal interest thereon assuming note matured applicable par call date including portion payment interest accrued date redemption , discounted date redemption annual basis actualactual icma applicable comparable government bond rate defined , plus 10 basis point case 0.000 2025 note , plus 15 basis point case 0.875 2025 note 2031 note , 20 basis point case 2029 note . par call date mean respect 0.000 2025 note , august 15 , 2025 three month prior maturity date 0.000 2025 note , ii respect 0.875 2025 note , february 24 , 2025 three month prior maturity date 0.875 2025 note , iii respect 1.375 2029 note , february 24 , 2029 three month prior maturity date 1.375 2029 note iv respect 2031 note , august 15 , 2031 three month prior maturity 2031 note . 0.000 2025 note , 0.875 2025 note , 1.375 2029 note 2031 note redeemed applicable par call date , redemption price note equal 100 principal amount note redeemed . case upon redemption note , pay accrued unpaid interest principal amount redeemed , excluding , date redemption . installment interest note redeemed due payable interest payment date falling prior redemption date shall payable interest payment date holder close business relevant regular record date according note applicable indenture . comparable government bond mean , relation comparable government bond rate calculation 2026 note 2027 note , discretion independent investment bank selected u , german government bond whose maturity closest maturity note redeemed , independent investment bank discretion determines similar bond issue , german government bond independent investment bank may , advice three broker , andor market 7 maker , german government bond selected u , determine appropriate determining comparable government bond rate . comparable government bond mean , relation comparable government bond rate calculation 3.050 2029 note 2042 note , discretion independent investment bank selected u , united kingdom government bond whose maturity closest maturity note redeemed , independent investment bank discretion determines similar bond issue , united kingdom government bond independent investment bank may , advice three broker , andor market maker , united kingdom government bond selected u , determine appropriate determining comparable government bond rate . comparable government bond mean , relation comparable government bond rate calculation 0.000 2025 note , 0.875 2025 note , 1.375 2029 note 2031 note , discretion independent investment bank selected u , german government bond whose maturity closest applicable par call date note redeemed , independent investment bank discretion determines similar bond issue , german government bond independent investment bank may , advice three broker , andor market maker , german government bond selected u , determine appropriate determining comparable government bond rate . comparable government bond rate mean price , expressed percentage rounded three decimal place , 0.0005 rounded upwards , gross redemption yield note , purchased price third business day prior date fixed redemption , would equal gross redemption yield business day comparable government bond basis middle market price comparable government bond prevailing 1100 a.m. london time business day determined independent investment bank selected u . covenant indenture set forth limited covenant apply note . however , covenant , among thing limit amount indebtedness lease obligation may incurred u subsidiary limit ability subsidiary issue , assume guarantee debt secured lien restrict u paying dividend making distribution capital stock purchasing redeeming capital stock . consolidation , merger sale asset indenture provide may consolidate merge person , may sell , transfer , lease convey substantially property asset another person provided following condition satisfied continuing entity , resulting , surviving transferee person successor person person corporation , successor include corporate coissuer debt security organized existing law united state america , state thereof district columbia successor u expressly assume , supplemental indenture , obligation debt security applicable indenture , security term provides conversion , provide right convert security accordance term immediately giving effect transaction , default event default applicable indenture occurred continuing case 2013 indenture , trustee receives u officer certificate opinion counsel transaction supplemental indenture , case may , complies applicable provision 2013 indenture . 8 consolidate merge person sell , transfer , lease convey substantially property asset accordance indenture , successor substituted u indenture , effect original party indenture . result , successor may exercise right power indenture , released liability obligation indenture debt security . purpose covenant , person mean individual , corporation , partnership , limited liability company , joint venture , association , jointstock company , trust , unincorporated organization government agency political subdivision thereof entity . event default following event defined indenture event default whatever reason event default whether voluntary involuntary effected operation law pursuant judgment , decree order court order , rule regulation administrative governmental body respect debt security series 1 default payment installment interest debt security series 30 day becoming due 2 default payment principal premium , , debt security series becomes due payable stated maturity , upon optional redemption , upon declaration otherwise 3 default performance , breach , covenant agreement applicable indenture respect debt security series covenant agreement , default performance breach elsewhere applicable indenture specifically dealt expressly included applicable indenture solely benefit series debt security series , continues period 90 day written notice u trustee u trustee holder , case 2013 indenture , least 25 aggregate principal amount outstanding debt security series , case 2018 indenture , least 33 aggregate principal amount outstanding debt security series 4 , pursuant within meaning bankruptcy law commence voluntary case proceeding consent entry order relief u involuntary case proceeding consent appointment custodian u substantially property make general assignment benefit creditor file petition bankruptcy answer consent seeking reorganization relief consent filing petition appointment taking possession custodian take comparable action foreign law relating insolvency 5 court competent jurisdiction enters order decree bankruptcy law relief u involuntary case , adjudicates u insolvent bankrupt appoints custodian u substantially property order windingup liquidation u similar relief granted foreign law order decree remains unstayed effect 90 day , case 2018 indenture , 90 consecutive day 9 6 event default provided respect debt security series occurs . bankruptcy law mean title 11 , united state code similar federal state foreign law relief debtor . custodian mean custodian , receiver , trustee , assignee , liquidator similar official bankruptcy law . event default respect debt security series event default relating certain event bankruptcy , insolvency , reorganization u occurs continuing , trustee notice u , holder , case 2013 indenture , least 25 aggregate principal amount outstanding debt security series , case 2018 indenture , least 33 aggregate principal amount outstanding debt security series , notice u trustee , may , trustee request holder , declare principal premium , , accrued unpaid interest debt security series due payable . upon declaration , principal , premium accrued unpaid interest due payable immediately . event default relating certain event bankruptcy , insolvency , reorganization u occurs continuing , principal premium , , accrued unpaid interest debt security series become immediately due payable without declaration act part trustee holder . holder less majority aggregate principal amount outstanding debt security series may rescind declaration acceleration consequence , deposited certain sum trustee event default respect debt security series , nonpayment principal interest become due solely acceleration , cured waived , provided indenture . event default particular series debt security necessarily constitute event default series debt security issued indenture . required furnish trustee annually within 120 day end fiscal year statement one officer effect , best knowledge officer , default fulfillment obligation applicable indenture , default fulfillment obligation , specifying default nature status thereof . holder debt security series right institute judicial proceeding respect applicable indenture , appointment receiver trustee , remedy unless 1 event default occurred continuing holder given trustee prior written notice continuing event default respect debt security series 2 case 2013 indenture , holder less 25 aggregate principal amount outstanding debt security series , case 2018 indenture , holder less 33 aggregate principal amount outstanding debt security series requested trustee institute proceeding respect event default 3 trustee offered indemnity reasonably satisfactory cost , expense liability complying request 4 trustee failed institute proceeding 60 day receipt notice , request offer indemnity 5 direction inconsistent written request given 60 day holder majority aggregate principal amount outstanding debt security series . holder majority aggregate principal amount outstanding debt security series right , subject certain limitation , direct time , method place conducting proceeding remedy available trustee respect debt security series exercising trust power conferred trustee , waive certain default . indenture provides event default occurs continuing , trustee exercise right power indenture , use degree care skill exercise , prudent person would exercise use circumstance 10 conduct person affair . subject provision , trustee obligation exercise right power applicable indenture request holder debt security series unless offered trustee security indemnity satisfactory trustee cost , expense liability might incurred compliance request . notwithstanding foregoing , holder debt security absolute unconditional right receive payment principal premium , , interest debt security due date expressed debt security institute suit enforcement payment . modification waiver modification amendment indenture note may made u trustee consent holder less majority aggregate principal amount outstanding series note affected thereby provided , however , modification amendment may , without consent holder outstanding note series affected thereby change stated maturity principal , installment interest , note reduce principal amount note reduce amount principal note would due payable upon declaration acceleration maturity thereof reduce rate interest note reduce premium payable redemption note change date note may must redeemed case 2018 indenture , understood change notice requirement respect date shall deemed change date change coin currency principal , premium , , interest note payable impair right holder institute suit enforcement payment stated maturity note , case redemption , redemption date reduce percentage principal amount outstanding note , consent whose holder required order take certain action reduce requirement quorum voting holder note applicable indenture note modify provision applicable indenture regarding waiver past default waiver certain covenant holder note except increase percentage vote required provide certain provision applicable indenture modified waived without consent holder note affected thereby make change adversely affect right convert exchange debt security decrease conversion exchange rate increase conversion price convertible exchangeable debt security , unless decrease increase permitted term debt security modify provision . trustee may , without consent holder , modify amend term indenture series note respect following add covenant benefit holder series note surrender right power conferred upon u evidence succession another person , assumption successor covenant , agreement obligation , applicable indenture pursuant covenant described caption covenantsconsolidation , merger sale asset add additional event default benefit holder series note 11 add one guarantee , case 2018 indenture , coobligors , benefit holder note secure note pursuant covenant indenture add appoint successor separate trustee agent provide issuance additional debt security series establish form term debt security series permitted indenture comply rule applicable security depository provide uncertificated note addition place certificated note case 2013 indenture , add , change eliminate provision 2013 indenture respect one series debt security provided addition , change elimination shall neither 1 apply debt security series created prior execution supplemental indenture entitled benefit provision 2 modify right holder debt security respect provision b shall become effective debt security described clause a1 outstanding case 2018 indenture , add , change eliminate provision 2018 indenture respect one series debt security provided addition , change elimination shall become effective outstanding security series created prior execution supplemental indenture entitled benefit provision supplemental indenture would apply cure ambiguity , omission , defect inconsistency change provision provided change adversely affect interest holder debt security , case 2013 indenture series , case 2018 indenture , outstanding series , material respect supplement provision applicable indenture extent shall necessary permit facilitate defeasance discharge series note pursuant indenture provided action shall adversely affect interest holder note series series debt security material respect comply rule regulation security exchange automated quotation system note may listed traded add , change eliminate provision applicable indenture shall necessary desirable accordance amendment trust indenture act 1939 , amended , case 2013 indenture , provided action adversely affect right interest holder debt security material respect . holder least majority aggregate principal amount outstanding note series may , behalf holder note series , waive compliance u certain restrictive provision indenture . holder less majority aggregate principal amount outstanding note series may , behalf holder note series , waive past default consequence applicable indenture respect note series , except default 1 payment principal premium , , interest note series 2 respect covenant provision applicable indenture modified amended without consent holder note series . upon waiver , default cease exist , event default arising therefrom deemed cured , every purpose indenture however , waiver extend subsequent default event default impair right consequent thereon . 12 discharge , defeasance covenant defeasance may discharge certain obligation holder note series already delivered trustee cancellation either become due payable become due payable within one year scheduled redemption within one year depositing trustee , trust , fund u.s. dollar amount sufficient pay entire indebtedness including , limited , principal premium , , interest date deposit due payable maturity thereof redemption date note series , case may . may direct trustee invest fund u.s. treasury security maturity one year less money market fund invests solely shortterm u.s. treasury security . indenture provide may elect either 1 defease discharged obligation respect note series except , among thing , obligation register transfer exchange note , replace temporary mutilated , destroyed , lost stolen note , maintain office agency respect note hold money payment trust legal defeasance 2 released obligation comply restrictive covenant applicable indenture , omission comply obligation constitute default event default respect note series clause 3 6 caption event default longer applied covenant defeasance . legal defeasance covenant defeasance , case may , conditioned upon , among thing , irrevocable deposit u trustee , trust , amount u.s. dollar , u.s. government obligation term modified , , applicable note series scheduled payment principal interest accordance term provide money amount sufficient pay principal premium , , interest note scheduled due date therefor . effect covenant defeasance respect note series , amount u.s. dollar , u.s. government obligation term modified , , deposit trustee sufficient , opinion nationally recognized firm independent accountant , pay amount due note series time stated maturity may sufficient pay amount due note series time acceleration resulting event default . however , would remain liable make payment amount due time acceleration . respect 0.000 2025 note , 0.875 2025 note , 2026 note , 2027 note , 1.375 2029 note 2031 note , term u.s. government obligation shall instead mean x security direct obligation german government ii obligation person controlled supervised acting agency instrumentality german government payment fully unconditionally guaranteed german government central bank german government , , either case xi ii , callable redeemable option issuer thereof , certificate , depositary receipt instrument evidence direct ownership interest obligation described clause xi xii specific principal interest payment due respect thereof . respect 3.050 2029 note 2042 note , term u.s. government obligation shall instead mean x security direct obligation united kingdom government ii obligation person controlled supervised acting agency instrumentality united kingdom government payment fully unconditionally guaranteed united kingdom government central bank united kingdom government , , either case xi ii , callable redeemable option issuer thereof , certificate , depositary receipt instrument evidence direct ownership interest obligation described clause xi xii specific principal interest payment due respect thereof . required deliver trustee opinion counsel deposit related defeasance cause holder beneficial owner note series recognize income , gain loss federal income tax purpose . elect legal defeasance , opinion counsel must based upon ruling u.s. internal revenue service change law effect . may exercise legal defeasance option notwithstanding prior exercise covenant defeasance option . 13 bookentry settlement note issued bookentry form represented global note deposited , behalf , common depositary behalf euroclear clearstream , registered name common depositary nominee . except described herein , certificated note issued exchange beneficial interest global note . certificated note subject certain condition , note represented global note exchangeable certificated note definitive form like tenor , minimum denomination 100,000 principal amount integral multiple 1,000 excess thereof case 0.000 2025 note , 0.875 2025 note , 2026 note , 2027 note , 1.375 2029 note 2031 note , minimum denomination 100,000 principal amount integral multiple 1,000 excess thereof case 3.050 2029 note 2042 note , 1. common depositary notifies u unwilling unable continue depositary common depositary cease eligible applicable indenture appoint successor depository within 90 day 2. determine note longer represented global security execute deliver trustee order effect 3. event default respect note occurred continuing . note exchangeable exchangeable certificated note issuable authorized denomination registered name common depositary shall direct . subject foregoing , global note exchangeable , except global note aggregate denomination registered name common depositary nominee . trustee note bank new york mellon trust company , n.a . trustee indenture . commercial deposit custodial arrangement bank new york mellon trust company , n.a . affiliate bnym . may enter similar banking relationship bnym future normal course business . addition , bnym act trustee paying agent respect debt security issued u , may future issuance debt security u well . 14 document exhibit 10.19 apple inc. 2022 employee stock plan restricted stock unit award agreement notice grant name participant employee id grant number . unit subject award award date award date vesting commencement date vesting commencement date vesting schedule restricted stock unit award award granted governed term condition apple inc. 2022 employee stock plan term condition restricted stock unit award , incorporated herein reference . accept award . wish decline award , promptly notify apple inc.s stock plan group decision peoplesupportapple.com . provide notification last day calendar month prior first vesting date , deemed accepted award term condition set forth herein . apple inc. 2022 employee stock plan restricted stock unit award agreement term condition restricted stock unit award 1. general . term condition restricted stock unit award term apply particular restricted stock unit award award granted apple inc. , california corporation company , incorporated reference notice grant grant notice corresponding particular grant . recipient award identified grant notice referred participant . effective date grant award set forth grant notice referred award date . award granted subject provision apple inc. 2022 employee stock plan , amended time time plan . capitalized term defined plan defined herein . award discretionary granted participant addition , lieu , form compensation otherwise payable paid participant . grant notice term collectively referred award agreement applicable award . 2. rsus . used herein , term rsu shall mean nonvoting unit measurement deemed bookkeeping purpose equivalent one outstanding share solely purpose plan award agreement . rsus shall used solely device determination share eventually issued participant rsus vest pursuant award agreement . rsus unfunded unsecured right receive share shall treated property trust fund kind . 3. vesting . subject section 4 8 , award shall vest become nonforfeitable set forth grant notice . vesting date set forth grant notice referred herein vesting date . unless company elect issue fractional share settlement vested rsu , fractional rsus vest vesting date shall carried forward vest combined fractional rsus result full rsu fractional rsu carried forward result termination award prior next subsequent vesting date shall forfeited . 4. continuance employment . except provided section 4 section 8 , vesting award requires continued active employment service applicable vesting date condition vesting applicable installment award right benefit award agreement . employment service portion period award date first vesting date subsequent vesting date , even substantial portion , entitle participant proportionate vesting award . purpose award agreement , active service shall include duration approved leave absence personal leave absence b first thirty 30 day approved personal leave absence , case approved company , sole discretion . vesting award shall tolled beginning thirtyfirst 31st day personal leave absence . nothing contained award agreement plan constitutes employment service commitment company , affect participant status employee subject termination without cause , confers upon participant right remain employed service company subsidiary , interferes way right company subsidiary time terminate employment service , affect right company subsidiary increase decrease participant compensation benefit . nothing section 4 , however , intended adversely affect independent contractual right participant without participant consent thereto . 1 5. dividend voting right . limitation right associated rsus . participant shall right shareholder company , dividend right except expressly provided section 5b respect dividend equivalent right voting right , respect rsus share underlying issuable respect rsus share actually issued held record participant . adjustment made dividend right holder record date prior date issuance share reflected book entry evidencing share . b dividend equivalent right . date company pay ordinary cash dividend share , company shall credit participant dollar amount equal per share cash dividend paid company share date , multiplied ii total number rsus total number adjusted pursuant section 11 plan subject award outstanding record date dividend dividend equivalent right . dividend equivalent right credited pursuant foregoing provision section 5b shall subject vesting , payment term , condition restriction original rsus relate , including obligation satisfy taxrelated item provided , however , amount vested dividend equivalent right shall paid cash . crediting dividend equivalent right shall made pursuant section 5b respect rsus , record date dividend , either paid pursuant section 7 terminated pursuant section 8 . 6. restriction transfer . except provided section 4c plan , award , dividend equivalent right interest therein amount share issued respect thereof shall sold , assigned , transferred , pledged otherwise disposed , alienated encumbered , either voluntarily involuntarily . 7. timing manner settlement rsus . soon administratively practical following vesting event pursuant section 3 section 8 event later two onehalf 2 month vesting event , company shall deliver participant number share equal number rsus subject award vest vesting event , less taxrelated item . company obligation deliver share otherwise settle rsus subject condition precedent participant person entitled plan receive share respect vested rsus deliver company representation document assurance required pursuant section 13c plan . participant shall right respect rsus settled forfeited pursuant section 8 . 8. effect termination service . except expressly provided section 4 section 8 , participant rsus well related dividend equivalent right shall terminate extent rsus become vested prior date participant termination service , meaning first date participant longer employed providing service company one subsidiary severance date , regardless reason participant termination service , whether without cause , voluntarily involuntarily , whether participant employed provided service portion vesting period prior vesting date participant right terminated rsus , underlying share cash equivalent . notwithstanding foregoing , event participant termination service due participant disability time rsus remain unvested award , award shall vest severance date respect number rsus well related dividend equivalent right determined multiplying number thenoutstanding unvested rsus subject award would otherwise vested pursuant section 3 next vesting date following severance date termination service , ii fraction , numerator shall number day elapsed vesting date immediately preceded severance date , case termination service prior initial vesting date , 2 vesting commencement date severance date , denominator shall number day vesting date immediately preceded severance date , case termination service prior initial vesting date , vesting commencement date next vesting date following severance date would occurred termination service b rsus well related dividend equivalent right vested giving effect foregoing clause shall terminate severance date . , event participant termination service due participant death , unvested rsus shall fully vested severance date , dividend equivalent right credited participant shall paid . unvested rsus terminated hereunder , rsus well related dividend equivalent right shall automatically terminate canceled applicable severance date without payment consideration company without action participant participant beneficiary personal representative , case may . 9. recoupment . notwithstanding provision herein , award share amount property may issued , delivered paid respect award , well consideration may received respect sale disposition share property , shall subject recoupment , clawback similar provision applicable law relevant company share recoupment , clawback similar policy maintained company time time . addition , company may require participant deliver otherwise repay company award share amount property may issued , delivered paid respect award , well consideration may received respect sale disposition share property , company reasonably determines one following occurred period participant employment service company subsidiary employment period , participant committed felony law united state relevant state , similar crime offense applicable law relevant foreign jurisdiction b employment period time thereafter , participant committed engaged breach confidentiality , unauthorized disclosure use inside information , customer list , trade secret confidential information company subsidiary c employment period time thereafter , participant committed engaged act theft , embezzlement fraud , materially breached agreement participant party company subsidiary . purpose foregoing , participant expressly explicitly authorizes company issue instruction , participant behalf , brokerage firm third party administrator holding participant share andor amount acquired plan reconvey , transfer , otherwise return share andor amount company . accepting award , participant agrees comply request demand repayment company order comply policy applicable law . extent term agreement company recoupment policy conflict , term recoupment policy shall prevail . section 9 company exclusive remedy respect matter . 10. adjustment upon specified event . upon occurrence certain event relating company stock contemplated section 11 plan including , without limitation , extraordinary cash dividend stock , committee shall make adjustment accordance section number rsus outstanding number kind security may issued respect award . adjustment shall made respect ordinary cash dividend dividend equivalent right credited pursuant section 5b . 3 11. responsibility tax . participant acknowledges , regardless action company andor participant employer employer take respect taxrelated item , ultimate liability taxrelated item remains participant responsibility may exceed amount , , actually withheld company employer . participant acknowledges company andor employer make representation undertaking regarding treatment taxrelated item connection aspect award , including grant rsus , vesting rsus , delivery share , subsequent sale share acquired vesting , receipt dividend andor dividend equivalent right ii commit obligation structure term grant aspect award reduce eliminate participant liability taxrelated item achieve particular tax result . , participant becomes subject tax one jurisdiction , participant acknowledges company andor employer former employer , applicable may required withhold account taxrelated item one jurisdiction . prior relevant taxable tax withholding event , applicable , participant shall pay make arrangement satisfactory company andor employer satisfy taxrelated item . regard , participant authorizes company andor employer , respective agent , discretion pursuant procedure may specify time time , satisfy applicable withholding obligation regard taxrelated item one combination following withholding wage cash compensation payable participant company andor employer b withholding otherwise deliverable share andor otherwise payable dividend equivalent right issued paid upon vestingsettlement award c arranging sale share otherwise deliverable participant participant behalf participant direction pursuant authorization , including selling share part block trade participant plan withholding proceeds sale share acquired upon vestingsettlement award e method withholding determined company permitted plan , extent required applicable law plan , approved committee . notwithstanding foregoing , participant officer company subject section 16 exchange act , company must satisfy withholding obligation arising upon occurrence taxable tax withholding event , applicable , withholding share otherwise deliverable amount otherwise payable upon settlement dividend equivalent right pursuant method b , unless board committee determines discretion satisfy obligation taxrelated item one combination method , b , c , . company may withhold account taxrelated item considering statutory withholding amount withholding rate , including maximum rate applicable participant jurisdiction . maximum rate used , overwithheld amount may refunded participant cash company employer entitlement share equivalent refunded , participant may seek refund local tax authority . event underwithholding , participant may required pay additional taxrelated item directly applicable tax authority company employer . obligation taxrelated item satisfied withholding number share described herein , tax purpose , participant deemed issued full number share subject vested rsus , notwithstanding number share held back 4 solely purpose paying taxrelated item . company may refuse issue deliver participant share proceeds sale share participant fails comply participant obligation connection taxrelated item . 12. electronic delivery acceptance . company may , sole discretion , deliver document related award electronic mean request participant consent participate plan electronic mean . participant hereby consent receive applicable documentation electronic delivery participate plan online voice activated system established maintained company third party vendor designated company . 13. data privacy . participating plan , participant acknowledges consent collection , use , processing transfer personal data described section 13. company , related entity , employer hold certain personal information participant , including participant name , home address telephone number , email address , date birth , social security number employee identification number , salary , nationality , job title , share directorship held company , detail rsus entitlement share equivalent benefit awarded , canceled , purchased , vested , unvested outstanding participant favor , purpose managing administering plan data . company related entity may transfer data amongst necessary purpose implementation , administration , management participant participation plan , company related entity may transfer data third party assisting company related entity implementation , administration , management plan . participant acknowledges transferor transferee data may located anywhere world hereby authorizes receive , possess , use , retain transfer data , electronic form , purpose implementing , administering , managing participant participation plan , including transfer data may required administration plan andor subsequent holding share participant behalf broker third party participant may elect deposit share acquired plan whether pursuant award otherwise . 14. notice . notice given term award agreement shall writing addressed company principal office attention secretary , participant participant last address reflected company record , address either party may hereafter designate writing . notice shall given received , participant longer employee company , shall deemed duly given company enclosed properly sealed envelope addressed aforesaid , registered certified , deposited postage registry certification fee prepaid post office branch post office regularly maintained united state government . 15. plan . award right participant award agreement subject term condition provision plan , incorporated herein reference . participant agrees bound term plan award agreement . participant acknowledges read understood plan , prospectus plan , award agreement . unless otherwise expressly provided section award agreement , provision plan confer discretionary authority board committee shall deemed create right participant unless right expressly set forth herein otherwise sole discretion board committee conferred appropriate action board committee plan date hereof . 16. entire agreement . award agreement plan together constitute entire agreement supersede prior understanding agreement , written oral , party hereto respect subject matter hereof . plan award agreement may amended pursuant section 15 plan . amendment must writing signed company . company may , however , unilaterally waive provision hereof writing extent waiver 5 materially adversely affect interest participant hereunder , waiver shall operate construed subsequent waiver provision waiver provision hereof . 17. limitation participant right . participation plan confers right interest herein provided . award agreement creates contractual obligation part company rsus settlement thereof shall construed creating trust . neither plan underlying program , , asset . participant shall right general unsecured creditor company respect settlement rsus , right greater right receive share general unsecured creditor respect rsus , settled hereunder . 18. section heading . section heading award agreement convenience reference shall deemed alter affect provision hereof . 19. governing law . award agreement shall governed construed enforced accordance law state california applicable u.s. federal law without regard conflict law principle thereunder . 20. choice venue . purpose litigating dispute arises directly indirectly relationship party evidenced grant award agreement , party hereby submit exclusive jurisdiction state california agree litigation shall conducted court santa clara county , california , federal court northern district california , court , grant made performed . 21. construction . intended term award result imposition tax liability pursuant section 409a code . award agreement shall construed interpreted consistent intent . 22. severability . provision award agreement severable one provision determined illegal otherwise unenforceable , whole part , remaining provision shall nevertheless binding enforceable . 23. imposition requirement . company reserve right impose requirement participant participation plan , rsus share acquired plan , extent company determines necessary advisable legal administrative reason , require participant sign additional agreement undertaking may necessary accomplish foregoing . 6 document exhibit 10.20 apple inc. 2022 employee stock plan restricted stock unit award agreement performance award notice grant name participant employee id grant number target . unit subject award award date award date vesting date performance period restricted stock unit award award granted governed term condition apple inc. 2022 employee stock plan term condition restricted stock unit award performance award including exhibit thereto , incorporated herein reference . accept award . wish decline award , promptly notify apple inc.s stock plan group decision peoplesupportapple.com . provide notification last day calendar month prior vesting date , deemed accepted award term condition set forth herein . apple inc. 2022 employee stock plan restricted stock unit award agreement term condition restricted stock unit award performance award 1. general . term condition restricted stock unit award performance award term apply particular restricted stock unit award award granted apple inc. , california corporation company , incorporated reference notice grant grant notice corresponding particular grant . recipient award identified grant notice referred participant . effective date grant award set forth grant notice referred award date . award granted subject provision apple inc. 2022 employee stock plan , amended time time plan . capitalized term defined plan defined herein . award discretionary granted participant addition , lieu , form compensation otherwise payable paid participant . grant notice term including exhibit hereto , incorporated herein reference collectively referred award agreement applicable award . 2. rsus . used herein , term rsu shall mean nonvoting unit measurement deemed bookkeeping purpose equivalent one outstanding share solely purpose plan award agreement . rsus shall used solely device determination share eventually issued participant rsus vest pursuant award agreement . rsus unfunded unsecured right receive share shall treated property trust fund kind . 3. vesting . subject section 4 8 , award shall vest become nonforfeitable set forth grant notice hereto . vesting date set forth grant notice referred herein vesting date . 4. continuance employment . except provided section 4 section 8 , vesting award requires continued active employment service vesting date condition vesting award right benefit award agreement . employment service portion performance vesting period , even substantial portion , entitle participant proportionate vesting award . purpose award agreement , active service shall include duration approved leave absence personal leave absence b first thirty 30 day approved personal leave absence , case approved company , sole discretion . vesting award shall tolled beginning thirtyfirst 31st day personal leave absence . nothing contained award agreement plan constitutes employment service commitment company , affect participant status employee subject termination without cause , confers upon participant right remain employed service company subsidiary , interferes way right company subsidiary time terminate employment service , affect right company subsidiary increase decrease participant compensation benefit . nothing section 4 , however , intended adversely affect independent contractual right participant without participant consent thereto . 1 5. dividend voting right . limitation right associated rsus . participant shall right shareholder company , dividend right except expressly provided section 5b respect dividend equivalent right voting right , respect rsus share underlying issuable respect rsus share actually issued held record participant . adjustment made dividend right holder record date prior date issuance share reflected book entry evidencing share . b dividend equivalent right . date company pay ordinary cash dividend share , company shall credit participant dollar amount equal per share cash dividend paid company share date , multiplied ii total target number rsus total number adjusted pursuant section 11 plan subject award outstanding record date dividend dividend equivalent right . dividend equivalent right credited pursuant foregoing provision section 5b shall subject vesting , payment term , condition restriction original rsus relate , including obligation satisfy taxrelated item provided , however , amount vested dividend equivalent right shall paid cash . purpose clarity , percentage dividend equivalent right paid correspond percentage total target number rsus vest vesting date , giving effect exhibit . crediting dividend equivalent right shall made pursuant section 5b respect rsus , record date dividend , either paid pursuant section 7 terminated pursuant section 8 6. restriction transfer . except provided section 4c plan , award , dividend equivalent right interest therein amount share issued respect thereof shall sold , assigned , transferred , pledged otherwise disposed , alienated encumbered , either voluntarily involuntarily . 7. timing manner settlement rsus . soon administratively practical following vesting date pursuant section 3 section 8 event later two onehalf 2 month vesting date , company shall deliver participant number share equal number rsus subject award vest vesting date , less taxrelated item . company obligation deliver share otherwise settle vested rsus subject condition precedent participant person entitled plan receive share respect vested rsus deliver company representation document assurance required pursuant section 13c plan . participant shall right respect rsus settled forfeited pursuant section 8 . 8. effect termination service . except expressly provided section 4 section 8 , participant rsus well related dividend equivalent right shall terminate extent rsus become vested prior date participant termination service , meaning first date participant longer employed providing service company one subsidiary severance date , regardless reason participant termination service , whether without cause , voluntarily involuntarily whether participant employed provided service portion vesting period prior vesting date participant right terminated rsus , underlying share cash equivalent . notwithstanding foregoing , event participant termination service due participant death disability severance date occurs prior vesting date , vesting date award shall vest respect number rsus well related dividend equivalent right determined multiplying rsus subject award would otherwise vested pursuant award vesting date termination service extent applicable performancebased vesting requirement satisfied , ii severance fraction 2 determined set forth . rsus well related dividend equivalent right unvested severance date eligible vest vesting date following severance date pursuant preceding sentence shall terminate severance date , rsus remain outstanding unvested giving effect preceding sentence shall terminate vesting date . severance fraction mean fraction , numerator shall determined subtracting number day remaining performance period severance date total number day performance period , denominator shall total number day performance period . unvested rsus terminated pursuant award agreement , rsus well related dividend equivalent right shall automatically terminate canceled applicable severance date , extent rsus remain outstanding following severance date reason section 8 , applicable performancebased vesting condition satisfied , rsus shall automatically terminate canceled vesting date , provided exhibit without payment consideration company without action participant , participant beneficiary personal representative , case may . 9. recoupment . notwithstanding provision herein , award share amount property may issued , delivered paid respect award , well consideration may received respect sale disposition share property , shall subject recoupment , clawback similar provision applicable law relevant company share recoupment , clawback similar policy maintained company time time . addition , company may require participant deliver otherwise repay company award share amount property may issued , delivered paid respect award , well consideration may received respect sale disposition share property , company reasonably determines one following occurred period participant employment service company subsidiary employment period , participant committed felony law united state relevant state , similar crime offense applicable law relevant foreign jurisdiction b employment period time thereafter , participant committed engaged breach confidentiality , unauthorized disclosure use inside information , customer list , trade secret confidential information company subsidiary c employment period time thereafter , participant committed engaged act theft , embezzlement fraud , materially breached agreement participant party company subsidiary . purpose foregoing , participant expressly explicitly authorizes company issue instruction , participant behalf , brokerage firm andor third party administrator holding participant share andor amount acquired plan reconvey , transfer otherwise return share andor amount company . accepting award , participant agrees comply request demand repayment company order comply policy applicable law . extent term agreement company recoupment policy conflict , term recoupment policy shall prevail . section 9 company exclusive remedy respect matter . 10. adjustment upon specified event . upon occurrence certain event relating company stock contemplated section 11 plan including , without limitation , extraordinary cash dividend stock , committee shall make adjustment accordance section number rsus outstanding number kind security may 3 issued respect award . adjustment shall made respect ordinary cash dividend dividend equivalent right credited pursuant section 5b . 11. responsibility tax . participant acknowledges , regardless action company andor participant employer employer take respect taxrelated item , ultimate liability taxrelated item remains participant responsibility may exceed amount , , actually withheld company employer . participant acknowledges company andor employer make representation undertaking regarding treatment taxrelated item connection aspect award , including grant rsus , vesting rsus , delivery share , subsequent sale share acquired vesting receipt dividend andor dividend equivalent right ii commit obligation structure term grant aspect award reduce eliminate participant liability taxrelated item achieve particular tax result . , participant becomes subject tax one jurisdiction , participant acknowledges company andor employer former employer , applicable may required withhold account taxrelated item one jurisdiction . prior relevant taxable tax withholding event , applicable , participant shall pay make arrangement satisfactory company andor employer satisfy taxrelated item . regard , participant authorizes company andor employer , respective agent , discretion pursuant procedure may specify time time , satisfy applicable withholding obligation regard taxrelated item one combination following withholding wage cash compensation payable participant company andor employer b withholding otherwise deliverable share andor otherwise payable dividend equivalent right issued paid upon vestingsettlement award c arranging sale share otherwise deliverable participant participant behalf participant direction pursuant authorization , including selling share part block trade participant plan withholding proceeds sale share acquired upon vestingsettlement award e method withholding determined company permitted plan , extent required applicable law plan , approved committee . notwithstanding foregoing , participant officer company subject section 16 exchange act , company must satisfy withholding obligation arising upon occurrence taxable tax withholding event , applicable , withholding share otherwise deliverable amount otherwise payable upon settlement dividend equivalent right pursuant method b , unless board committee determines discretion satisfy obligation taxrelated item one combination method , b , c , . company may withhold account taxrelated item considering statutory withholding amount withholding rate , including maximum rate applicable participant jurisdictionss . maximum rate used , overwithheld amount may refunded participant cash company employer entitlement share equivalent refunded , participant may seek refund local tax authority . event underwithholding , participant may required pay additional taxrelated item directly applicable tax authority 4 company employer . obligation taxrelated item satisfied withholding number share described herein , tax purpose , participant deemed issued full number share subject vested rsus , notwithstanding number share held back solely purpose paying taxrelated item . company may refuse issue deliver participant share proceeds sale share participant fails comply participant obligation connection taxrelated item . 12. electronic delivery acceptance . company may , sole discretion , deliver document related award electronic mean request participant consent participate plan electronic mean . participant hereby consent receive applicable documentation electronic delivery participate plan online voice activated system established maintained company third party vendor designated company . 13. data privacy . participating plan , participant acknowledges consent collection , use , processing transfer personal data described section 13. company , related entity , employer hold certain personal information participant , including participant name , home address telephone number , email address , date birth , social security number employee identification number , salary , nationality , job title , share directorship held company , detail rsus entitlement share equivalent benefit awarded , canceled , purchased , vested , unvested outstanding participant favor , purpose managing administering plan data . company related entity may transfer data amongst necessary purpose implementation , administration management participant participation plan , company related entity may transfer data third party assisting company related entity implementation , administration management plan . participant acknowledges transferor transferee data may located anywhere world hereby authorizes receive , possess , use , retain transfer data , electronic form , purpose implementing , administering managing participant participation plan , including transfer data may required administration plan andor subsequent holding share participant behalf broker third party participant may elect deposit share acquired plan whether pursuant award otherwise . 14. notice . notice given term award agreement shall writing addressed company principal office attention secretary , participant participant last address reflected company record , address either party may hereafter designate writing . notice shall given received , participant longer employee company , shall deemed duly given company enclosed properly sealed envelope addressed aforesaid , registered certified , deposited postage registry certification fee prepaid post office branch post office regularly maintained united state government . 15. plan . award right participant award agreement subject term condition provision plan , incorporated herein reference . participant agrees bound term plan award agreement . participant acknowledges read understood plan , prospectus plan , award agreement . unless otherwise expressly provided section award agreement , provision plan confer discretionary authority board committee shall deemed create right participant unless right expressly set forth herein otherwise sole discretion board committee conferred appropriate action board committee plan date hereof . 5 16. entire agreement . award agreement plan together constitute entire agreement supersede prior understanding agreement , written oral , party hereto respect subject matter hereof . plan award agreement may amended pursuant section 15 plan . amendment must writing signed company . company may , however , unilaterally waive provision hereof writing extent waiver materially adversely affect interest participant hereunder , waiver shall operate construed subsequent waiver provision waiver provision hereof . 17. limitation participant right . participation plan confers right interest herein provided . award agreement creates contractual obligation part company rsus settlement thereof shall construed creating trust . neither plan underlying program , , asset . participant shall right general unsecured creditor company respect settlement rsus , right greater right receive share general unsecured creditor respect rsus , settled hereunder . 18. section heading . section heading award agreement convenience reference shall deemed alter affect provision hereof . 19. governing law . award agreement shall governed construed enforced accordance law state california applicable u.s. federal law without regard conflict law principle thereunder . 20. choice venue . purpose litigating dispute arises directly indirectly relationship party evidenced grant award agreement , party hereby submit exclusive jurisdiction state california agree litigation shall conducted court santa clara county , california , federal court northern district california , court , grant made performed . 21. construction . intended term award result imposition tax liability pursuant section 409a code . award agreement shall construed interpreted consistent intent . 22. severability . provision award agreement severable one provision determined illegal otherwise unenforceable , whole part , remaining provision shall nevertheless binding enforceable . 23. imposition requirement . company reserve right impose requirement participant participation plan , rsus share acquired plan , extent company determines necessary advisable legal administrative reason , require participant sign additional agreement undertaking may necessary accomplish foregoing . 6 performance award exhibit performance vesting requirement rsus related dividend equivalent right subject award vest vesting date determined based company relative total shareholder return tsr percentile performance period . percentage rsus related dividend equivalent right vest vesting date determined follows company tsr percentile performance period percentile greater , target rsus vest vesting date . company tsr percentile performance period percentile , target rsus vest vesting date . company tsr percentile performance period percentile , rsus vest vesting date . tsr percentile performance performance period level indicated , portion rsus vest vesting date determined straightline basis i.e . , linearly interpolated two nearest vesting percentage indicated . notwithstanding foregoing , company tsr performance period negative , event shall one hundred percent 100 target rsus vest . number rsus vest vesting date rounded nearest whole unit , balance rsus vest terminate vesting date . purpose award , following definition apply tsr percentile mean percentile ranking company tsr among tsrs comparison group member performance period . determining company tsr percentile performance period , event company tsr performance period equal tsrs one comparison group member period , company tsr percentile ranking determined ranking company tsr period greater comparison group member . comparison group mean company company included standard poor 500 index first day performance period , except provided , common stock similar equity security continues listed traded national security exchange last trading day performance period . event member comparison group file bankruptcy liquidates due insolvency , company shall continue treated comparison group member , company ending price treated 0 common stock similar equity security company longer listed a1 traded national security exchange last trading day performance period . event formation new parent company comparison group member , substantially asset liability consist immediately transaction equity interest original comparison group member asset liability comparison group member immediately prior transaction , new parent company shall substituted comparison group member extent period time common stock similar equity security listed traded national security exchange common stock similar equity security original comparison group member . event merger business combination two comparison group member including , without limitation , acquisition one comparison group member , substantially asset , another comparison group member , surviving , resulting successor entity , case may , shall continue treated member comparison group , provided common stock similar equity security entity listed traded national security exchange last trading day performance period . respect preceding two sentence , applicable stock price shall equitably proportionately adjusted extent necessary preserve intended incentive award mitigate impact transaction . tsr shall determined respect company comparison group member dividing sum difference obtained subtracting applicable beginning price applicable ending price ii dividend distribution performance period b applicable beginning price . noncash distribution shall valued fair market value . purpose determining tsr , value dividend distribution shall determined treating reinvested additional share stock closing market price date distribution . beginning price mean , respect company comparison group member , average closing market price company common stock principal exchange stock traded twenty 20 consecutive trading day beginning first trading day performance period . purpose determining beginning price , value dividend distribution shall determined treating reinvested additional share stock closing market price date distribution . ending price mean , respect company comparison group member , average closing market price company common stock principal exchange stock traded twenty 20 consecutive trading day ending last trading day performance period . purpose determining ending price , value dividend distribution shall determined treating reinvested additional share stock closing market price date distribution . respect computation tsr , beginning price , ending price , shall also equitable proportionate adjustment extent necessary preserve intended incentive award mitigate impact stock split , stock dividend reverse stock split occurring performance period applicable twenty 20day period determining beginning price ending price , case may . event ambiguity discrepancy , determination committee shall final binding . a2 document exhibit 10.21 apple inc. 2022 employee stock plan restricted stock unit award agreement notice grant name participant employee id grant number . unit subject award award date award date vesting commencement date vesting commencement date vesting schedule restricted stock unit award award granted governed term condition apple inc. 2022 employee stock plan term condition restricted stock unit award , incorporated herein reference . accept award . wish decline award , promptly notify apple inc.s stock plan group decision peoplesupportapple.com . provide notification last day calendar month prior first vesting date , deemed accepted award term condition set forth herein . apple inc. 2022 employee stock plan restricted stock unit award agreement term condition restricted stock unit award 1. general . term condition restricted stock unit award term apply particular restricted stock unit award award granted apple inc. , california corporation company , incorporated reference notice grant grant notice corresponding particular grant . recipient award identified grant notice referred participant . effective date grant award set forth grant notice referred award date . award granted subject provision apple inc. 2022 employee stock plan , amended time time plan . capitalized term defined plan defined herein . award discretionary granted participant addition , lieu , form compensation otherwise payable paid participant . grant notice term collectively referred award agreement applicable award . 2. rsus . used herein , term rsu shall mean nonvoting unit measurement deemed bookkeeping purpose equivalent one outstanding share solely purpose plan award agreement . rsus shall used solely device determination share eventually issued participant rsus vest pursuant award agreement . rsus unfunded unsecured right receive share shall treated property trust fund kind . 3. vesting . subject section 4 8 , award shall vest become nonforfeitable set forth grant notice . vesting date set forth grant notice referred herein vesting date . unless company elect issue fractional share settlement vested rsu , fractional rsus vest vesting date shall carried forward vest combined fractional rsus result full rsu fractional rsu carried forward result termination award prior next subsequent vesting date shall forfeited . 4. continuance employment . except provided section 4 section 8 , vesting award requires continued active employment service applicable vesting date condition vesting applicable installment award right benefit award agreement . employment service portion period award date first vesting date , even substantial portion , entitle participant proportionate vesting award . purpose award agreement , active service shall include duration approved leave absence personal leave absence b first thirty 30 day approved personal leave absence , case approved company , sole discretion . vesting award shall tolled beginning thirtyfirst 31st day personal leave absence . nothing contained award agreement plan constitutes employment service commitment company , affect participant status employee subject termination without cause , confers upon participant right remain employed service company subsidiary , interferes way right company subsidiary time terminate employment service , affect right company subsidiary increase decrease participant compensation benefit . nothing section 4 , however , intended adversely affect independent contractual right participant without participant consent thereto . 1 5. dividend voting right . limitation right associated rsus . participant shall right shareholder company , dividend right except expressly provided section 5b respect dividend equivalent right voting right , respect rsus share underlying issuable respect rsus share actually issued held record participant . adjustment made dividend right holder record date prior date issuance share reflected book entry evidencing share . b dividend equivalent right . date company pay ordinary cash dividend share , company shall credit participant dollar amount equal per share cash dividend paid company share date , multiplied ii total number rsus total number adjusted pursuant section 11 plan subject award outstanding record date dividend dividend equivalent right . dividend equivalent right credited pursuant foregoing provision section 5b shall subject vesting , payment term , condition restriction original rsus relate , including obligation satisfy taxrelated item provided , however , amount vested dividend equivalent right shall paid cash . crediting dividend equivalent right shall made pursuant section 5b respect rsus , record date dividend , either paid pursuant section 7 terminated pursuant section 8 . 6. restriction transfer . except provided section 4c plan , award , dividend equivalent right interest therein amount share issued respect thereof shall sold , assigned , transferred , pledged otherwise disposed , alienated encumbered , either voluntarily involuntarily . 7. timing manner settlement rsus . soon administratively practical following vesting date determined pursuant section 3 8 following participant death specified section 8d event later two onehalf 2 month vesting date date participant death , applicable , company shall deliver participant number share equal number rsus subject award vest vesting event , case participant retirement disability , scheduled settle vesting event less taxrelated item , unless rsus terminate prior applicable vesting date pursuant section 8. company obligation deliver share otherwise settle vested rsus subject condition precedent participant person entitled plan receive share respect vested rsus deliver company representation document assurance required pursuant section 13c plan . participant shall right respect rsus settled forfeited pursuant section 8 . 8. effect termination service except expressly provided section 4 section 8 , participant rsus well related dividend equivalent right shall terminate forfeited extent rsus become vested prior date participant termination service severance date , regardless reason participant termination service , whether without cause , voluntarily involuntarily , whether participant employed provided service portion vesting period prior vesting date . notwithstanding foregoing , except otherwise provided committee , event participant termination service due participant retirement defined first anniversary award date , unvested rsus well related dividend equivalent right shall continue eligible vest pro rata basis accordance 2 schedule set forth grant notice section 8d , without regard participant termination service , determined multiplying number rsus eligible vest applicable vesting date , ii fraction , numerator shall number day elapsed award date participant retirement date , denominator shall total number day contained period award date applicable vesting date . purpose award agreement , retirement mean participant termination service participant reached age sixty 60 completed ten 10 year service company , subsidiary including service entity acquired company severance date , determined sole discretion committee . event participant termination service occurs prior first anniversary award date , section 8b shall apply , unless committee shall otherwise determine sole discretion . purpose section 8b , termination service shall include participant termination service resulting participant disability death case section 8c 8d , applicable , apply . c event participant termination service due participant disability , unvested rsus shall continue eligible vest full accordance schedule set forth grant notice section 8d without regard participant termination service . n event participant termination service due participant death , unvested rsus eligible vest vesting date subsequent participant death shall accelerate vest immediately , upon participant death following participant termination service due disability retirement rsus eligible vest full , pro rata case retirement , settled soon administratively practicable participant death accordance section 7. e unvested rsus terminated hereunder , rsus well related dividend equivalent right shall automatically terminate canceled applicable severance date without payment consideration company without action participant participant beneficiary personal representative , case may . 9. recoupment . notwithstanding provision herein , award share amount property may issued , delivered paid respect award , well consideration may received respect sale disposition share property , shall subject recoupment , clawback similar provision applicable law relevant company share recoupment , clawback similar policy maintained company time time . addition , company may require participant deliver otherwise repay company award share amount property may issued , delivered paid respect award , well consideration may received respect sale disposition share property , company reasonably determines one following occurred period participant employment service company subsidiary employment period , participant committed felony law united state relevant state , similar crime offense applicable law relevant foreign jurisdiction b employment period time thereafter , participant committed engaged breach confidentiality , unauthorized disclosure use inside information , customer list , trade secret confidential information company subsidiary 3 c employment period time thereafter , participant committed engaged act theft , embezzlement fraud , materially breached agreement participant party company subsidiary . purpose foregoing , participant expressly explicitly authorizes company issue instruction , participant behalf , brokerage firm third party administrator holding participant share andor amount acquired plan reconvey , transfer , otherwise return share andor amount company . accepting award , participant agrees comply request demand repayment company order comply policy applicable law . extent term agreement company recoupment policy conflict , term recoupment policy shall prevail . section 9 company exclusive remedy respect matter . 10. adjustment upon specified event . upon occurrence certain event relating company stock contemplated section 11 plan including , without limitation , extraordinary cash dividend stock , committee shall make adjustment accordance section number rsus outstanding number kind security may issued respect award . adjustment shall made respect ordinary cash dividend dividend equivalent right credited pursuant section 5b . 11. responsibility tax . participant acknowledges , regardless action company andor participant employer employer take respect taxrelated item , ultimate liability taxrelated item remains participant responsibility may exceed amount , , actually withheld company employer . participant acknowledges company andor employer make representation undertaking regarding treatment taxrelated item connection aspect award , including grant rsus , vesting rsus , delivery share , subsequent sale share acquired vesting , receipt dividend andor dividend equivalent right ii commit obligation structure term grant aspect award reduce eliminate participant liability taxrelated item achieve particular tax result . , participant becomes subject tax one jurisdiction , participant acknowledges company andor employer former employer , applicable may required withhold account taxrelated item one jurisdiction . prior relevant taxable tax withholding event , applicable , participant shall pay make arrangement satisfactory company andor employer satisfy taxrelated item . regard , participant authorizes company andor employer , respective agent , discretion pursuant procedure may specify time time , satisfy applicable withholding obligation regard taxrelated item one combination following withholding wage cash compensation , including shortterm cash incentive , payable participant company andor employer b withholding otherwise deliverable share andor otherwise payable dividend equivalent right issued paid upon vestingsettlement award arranging sale share otherwise deliverable participant participant behalf participant direction pursuant authorization , including selling share part block trade participant plan withholding proceeds sale share acquired upon vestingsettlement award 4 e method withholding determined company permitted plan , extent required applicable law plan , approved committee . notwithstanding foregoing , participant officer company subject section 16 exchange act , company must satisfy withholding obligation arising upon occurrence taxable tax withholding event , applicable , withholding share otherwise deliverable amount otherwise payable upon settlement dividend equivalent right pursuant method b , unless board committee determines discretion satisfy obligation taxrelated item one combination method , b , c , . company may withhold account taxrelated item considering statutory withholding amount withholding rate , including maximum rate applicable participant jurisdiction . maximum rate used , overwithheld amount may refunded participant cash company employer entitlement share equivalent refunded , participant may seek refund local tax authority . event underwithholding , participant may required pay additional taxrelated item directly applicable tax authority company employer . obligation taxrelated item satisfied withholding number share described herein , tax purpose , participant deemed issued full number share subject vested rsus , notwithstanding number share held back solely purpose paying taxrelated item . company may refuse issue deliver participant share proceeds sale share participant fails comply participant obligation connection taxrelated item . 12. electronic delivery acceptance . company may , sole discretion , deliver document related award electronic mean request participant consent participate plan electronic mean . participant hereby consent receive applicable documentation electronic delivery participate plan online voice activated system established maintained company third party vendor designated company . 13. data privacy . participating plan , participant acknowledges consent collection , use , processing transfer personal data described section 13. company , related entity , employer hold certain personal information participant , including participant name , home address telephone number , email address , date birth , social security number employee identification number , salary , nationality , job title , share directorship held company , detail rsus entitlement share equivalent benefit awarded , canceled , purchased , vested , unvested outstanding participant favor , purpose managing administering plan data . company related entity may transfer data amongst necessary purpose implementation , administration , management participant participation plan , company related entity may transfer data third party assisting company related entity implementation , administration , management plan . participant acknowledges transferor transferee data may located anywhere world hereby authorizes receive , possess , use , retain transfer data , electronic form , purpose implementing , administering , managing participant participation plan , including transfer data may required administration plan andor subsequent holding share participant behalf broker third party participant may elect deposit share acquired plan whether pursuant award otherwise . 14. notice . notice given term award agreement shall writing addressed company principal office attention secretary , participant participant last address reflected company record , address either party may hereafter designate writing . notice shall given 5 received , participant longer employee company , shall deemed duly given company enclosed properly sealed envelope addressed aforesaid , registered certified , deposited postage registry certification fee prepaid post office branch post office regularly maintained united state government . 15. plan . award right participant award agreement subject term condition provision plan , incorporated herein reference . participant agrees bound term plan award agreement . participant acknowledges read understood plan , prospectus plan , award agreement . unless otherwise expressly provided section award agreement , provision plan confer discretionary authority board committee shall deemed create right participant unless right expressly set forth herein otherwise sole discretion board committee conferred appropriate action board committee plan date hereof . 16. entire agreement . award agreement plan together constitute entire agreement supersede prior understanding agreement , written oral , party hereto respect subject matter hereof . plan award agreement may amended pursuant section 15 plan . amendment must writing signed company . company may , however , unilaterally waive provision hereof writing extent waiver materially adversely affect interest participant hereunder , waiver shall operate construed subsequent waiver provision waiver provision hereof . 17. limitation participant right . participation plan confers right interest herein provided . award agreement creates contractual obligation part company rsus settlement thereof shall construed creating trust . neither plan underlying program , , asset . participant shall right general unsecured creditor company respect settlement rsus , right greater right receive share general unsecured creditor respect rsus , settled hereunder . 18. section heading . section heading award agreement convenience reference shall deemed alter affect provision hereof . 19. governing law . award agreement shall governed construed enforced accordance law state california applicable u.s. federal law without regard conflict law principle thereunder . 20. choice venue . purpose litigating dispute arises directly indirectly relationship party evidenced grant award agreement , party hereby submit exclusive jurisdiction state california agree litigation shall conducted court santa clara county , california , federal court northern district california , court , grant made performed . 21. construction . intended term award result imposition tax liability pursuant section 409a code . award agreement shall construed interpreted consistent intent . 22. severability . provision award agreement severable one provision determined illegal otherwise unenforceable , whole part , remaining provision shall nevertheless binding enforceable . 6 23. imposition requirement . company reserve right impose requirement participant participation plan , rsus share acquired plan , extent company determines necessary advisable legal administrative reason , require participant sign additional agreement undertaking may necessary accomplish foregoing . 7 document exhibit 10.22 apple inc. 2022 employee stock plan restricted stock unit award agreement performance award notice grant name participant employee id grant number target . unit subject award award date award date vesting date performance period restricted stock unit award award granted governed term condition apple inc. 2022 employee stock plan term condition restricted stock unit award performance award including exhibit thereto , incorporated herein reference . accept award . wish decline award , promptly notify apple inc.s stock plan group decision peoplesupportapple.com . provide notification last day calendar month prior vesting date , deemed accepted award term condition set forth herein . apple inc. 2022 employee stock plan restricted stock unit award agreement term condition restricted stock unit award performance award 1. general . term condition restricted stock unit award performance award term apply particular restricted stock unit award award granted apple inc. , california corporation company , incorporated reference notice grant grant notice corresponding particular grant . recipient award identified grant notice referred participant . effective date grant award set forth grant notice referred award date . award granted subject provision apple inc. 2022 employee stock plan , amended time time plan . capitalized term defined plan defined herein . award discretionary granted participant addition , lieu , form compensation otherwise payable paid participant . grant notice term including exhibit hereto , incorporated herein reference collectively referred award agreement applicable award . 2. rsus . used herein , term rsu shall mean nonvoting unit measurement deemed bookkeeping purpose equivalent one outstanding share solely purpose plan award agreement . rsus shall used solely device determination share eventually issued participant rsus vest pursuant award agreement . rsus unfunded unsecured right receive share shall treated property trust fund kind . 3. vesting . subject section 4 8 , award shall vest become nonforfeitable set forth grant notice hereto . vesting date set forth grant notice referred herein vesting date . 4. continuance employment . except provided section 4 section 8 , vesting award requires continued active employment service vesting date condition vesting award right benefit award agreement . employment service portion performance vesting period , even substantial portion , entitle participant proportionate vesting award . purpose award agreement , active service shall include duration approved leave absence personal leave absence b first thirty 30 day approved personal leave absence , case approved company , sole discretion . vesting award shall tolled beginning thirtyfirst 31st day personal leave absence . nothing contained award agreement plan constitutes employment service commitment company , affect participant status employee subject termination without cause , confers upon participant right remain employed service company subsidiary , interferes way right company subsidiary time terminate employment service , affect right company subsidiary increase decrease participant compensation benefit . nothing section 4 , however , intended adversely affect independent contractual right participant without participant consent thereto . 1 5. dividend voting right . limitation right associated rsus . participant shall right shareholder company , dividend right except expressly provided section 5b respect dividend equivalent right voting right , respect rsus share underlying issuable respect rsus share actually issued held record participant . adjustment made dividend right holder record date prior date issuance share reflected book entry evidencing share . b dividend equivalent right . date company pay ordinary cash dividend share , company shall credit participant dollar amount equal per share cash dividend paid company share date , multiplied ii total target number rsus total number adjusted pursuant section 11 plan subject award outstanding record date dividend dividend equivalent right . dividend equivalent right credited pursuant foregoing provision section 5b shall subject vesting , payment term , condition restriction original rsus relate , including obligation satisfy taxrelated item provided , however , amount vested dividend equivalent right shall paid cash . purpose clarity , percentage dividend equivalent right paid correspond percentage total target number rsus vest vesting date , giving effect exhibit . crediting dividend equivalent right shall made pursuant section 5b respect rsus , record date dividend , either paid pursuant section 7 terminated pursuant section 8 6. restriction transfer . except provided section 4c plan , award , dividend equivalent right interest therein amount share issued respect thereof shall sold , assigned , transferred , pledged otherwise disposed , alienated encumbered , either voluntarily involuntarily . 7. timing manner settlement rsus . soon administratively practical following vesting date pursuant section 3 section 8 event later two onehalf 2 month vesting date , company shall deliver participant number share equal number rsus subject award vest vesting event , case participant retirement , death disability , scheduled settle vesting event , less taxrelated item , unless rsus terminate prior vesting date pursuant section 8. company obligation deliver share otherwise settle vested rsus subject condition precedent participant person entitled plan receive share respect vested rsus deliver company representation document assurance required pursuant section 13c plan . participant shall right respect rsus settled forfeited pursuant section 8 . 8. effect termination service except expressly provided section 4 section 8 , participant rsus well related dividend equivalent right shall terminate forfeited extent rsus become vested prior date participant termination service severance date , regardless reason participant termination service , whether without cause , voluntarily involuntarily whether participant employed provided service portion vesting period prior vesting date . notwithstanding foregoing , except otherwise provided committee , event participant termination service due participant retirement defined first anniversary award date , death disability , unvested 2 rsus well related dividend equivalent right shall continue eligible vest vesting date without regard participant termination service . purpose award agreement , retirement mean participant termination service participant reached age sixty 60 completed ten 10 year service company , subsidiary including service entity acquired company , severance date , determined sole discretion committee . event participant termination service occurs due retirement prior first anniversary award date , section 8b shall apply , unless committee shall otherwise determine sole discretion . c unvested rsus terminated hereunder , rsus well related dividend equivalent right shall automatically terminate canceled applicable severance date , extent rsus remain outstanding following severance date reason section 8b applicable performancebased vesting condition satisfied , rsus shall automatically terminate canceled vesting date , provided exhibit without payment consideration company without action participant , participant beneficiary personal representative , case may . 9. recoupment . notwithstanding provision herein , award share amount property may issued , delivered paid respect award , well consideration may received respect sale disposition share property , shall subject recoupment , clawback similar provision applicable law relevant company share recoupment , clawback similar policy maintained company time time . addition , company may require participant deliver otherwise repay company award share amount property may issued , delivered paid respect award , well consideration may received respect sale disposition share property , company reasonably determines one following occurred period participant employment service company subsidiary employment period , participant committed felony law united state relevant state , similar crime offense applicable law relevant foreign jurisdiction b employment period time thereafter , participant committed engaged breach confidentiality , unauthorized disclosure use inside information , customer list , trade secret confidential information company subsidiary employment period time thereafter , participant committed engaged act theft , embezzlement fraud , materially breached agreement participant party company subsidiary . purpose foregoing , participant expressly explicitly authorizes company issue instruction , participant behalf , brokerage firm andor third party administrator holding participant share andor amount acquired plan reconvey , transfer otherwise return share andor amount company . accepting award , participant agrees comply request demand repayment company order comply policy applicable law . extent term agreement company recoupment policy conflict , term recoupment policy shall prevail . section 9 company exclusive remedy respect matter . 10. adjustment upon specified event . upon occurrence certain event relating company stock contemplated section 11 plan including , without limitation , extraordinary cash dividend stock , committee shall make adjustment accordance 3 section number rsus outstanding number kind security may issued respect award . adjustment shall made respect ordinary cash dividend dividend equivalent right credited pursuant section 5b . 11. responsibility tax . participant acknowledges , regardless action company andor participant employer employer take respect taxrelated item , ultimate liability taxrelated item remains participant responsibility may exceed amount , , actually withheld company employer . participant acknowledges company andor employer make representation undertaking regarding treatment taxrelated item connection aspect award , including grant rsus , vesting rsus , delivery share , subsequent sale share acquired vesting receipt dividend andor dividend equivalent right ii commit obligation structure term grant aspect award reduce eliminate participant liability taxrelated item achieve particular tax result . , participant becomes subject tax one jurisdiction , participant acknowledges company andor employer former employer , applicable may required withhold account taxrelated item one jurisdiction . prior relevant taxable tax withholding event , applicable , participant shall pay make arrangement satisfactory company andor employer satisfy taxrelated item . regard , participant authorizes company andor employer , respective agent , discretion pursuant procedure may specify time time , satisfy applicable withholding obligation regard taxrelated item one combination following withholding wage cash compensation , including shortterm cash incentive , payable participant company andor employer b withholding otherwise deliverable share andor otherwise payable dividend equivalent right issued paid upon vestingsettlement award c arranging sale share otherwise deliverable participant participant behalf participant direction pursuant authorization , including selling share part block trade participant plan withholding proceeds sale share acquired upon vestingsettlement award e method withholding determined company permitted plan , extent required applicable law plan , approved committee . notwithstanding foregoing , participant officer company subject section 16 exchange act , company must satisfy withholding obligation arising upon occurrence taxable tax withholding event , applicable , withholding share otherwise deliverable amount otherwise payable upon settlement dividend equivalent right pursuant method b , unless board committee determines discretion satisfy obligation taxrelated item one combination method , b , c , . 4 company may withhold account taxrelated item considering statutory withholding amount withholding rate , including maximum rate applicable participant jurisdictionss . maximum rate used , overwithheld amount may refunded participant cash company employer entitlement share equivalent refunded , participant may seek refund local tax authority . event underwithholding , participant may required pay additional taxrelated item directly applicable tax authority company employer . obligation taxrelated item satisfied withholding number share described herein , tax purpose , participant deemed issued full number share subject vested rsus , notwithstanding number share held back solely purpose paying taxrelated item . company may refuse issue deliver participant share proceeds sale share participant fails comply participant obligation connection taxrelated item . 12. electronic delivery acceptance . company may , sole discretion , deliver document related award electronic mean request participant consent participate plan electronic mean . participant hereby consent receive applicable documentation electronic delivery participate plan online voice activated system established maintained company third party vendor designated company . 13. data privacy . participating plan , participant acknowledges consent collection , use , processing transfer personal data described section 13. company , related entity , employer hold certain personal information participant , including participant name , home address telephone number , email address , date birth , social security number employee identification number , salary , nationality , job title , share directorship held company , detail rsus entitlement share equivalent benefit awarded , canceled , purchased , vested , unvested outstanding participant favor , purpose managing administering plan data . company related entity may transfer data amongst necessary purpose implementation , administration management participant participation plan , company related entity may transfer data third party assisting company related entity implementation , administration management plan . participant acknowledges transferor transferee data may located anywhere world hereby authorizes receive , possess , use , retain transfer data , electronic form , purpose implementing , administering managing participant participation plan , including transfer data may required administration plan andor subsequent holding share participant behalf broker third party participant may elect deposit share acquired plan whether pursuant award otherwise . 14. notice . notice given term award agreement shall writing addressed company principal office attention secretary , participant participant last address reflected company record , address either party may hereafter designate writing . notice shall given received , participant longer employee company , shall deemed duly given company enclosed properly sealed envelope addressed aforesaid , registered certified , deposited postage registry certification fee prepaid post office branch post office regularly maintained united state government . 15. plan . award right participant award agreement subject term condition provision plan , incorporated herein reference . participant agrees bound term plan award agreement . participant acknowledges read understood plan , prospectus plan , award agreement . unless otherwise expressly provided section award agreement , provision plan confer discretionary authority board committee shall 5 deemed create right participant unless right expressly set forth herein otherwise sole discretion board committee conferred appropriate action board committee plan date hereof . 16. entire agreement . award agreement plan together constitute entire agreement supersede prior understanding agreement , written oral , party hereto respect subject matter hereof . plan award agreement may amended pursuant section 15 plan . amendment must writing signed company . company may , however , unilaterally waive provision hereof writing extent waiver materially adversely affect interest participant hereunder , waiver shall operate construed subsequent waiver provision waiver provision hereof . 17. limitation participant right . participation plan confers right interest herein provided . award agreement creates contractual obligation part company rsus settlement thereof shall construed creating trust . neither plan underlying program , , asset . participant shall right general unsecured creditor company respect settlement rsus , right greater right receive share general unsecured creditor respect rsus , settled hereunder . 18. section heading . section heading award agreement convenience reference shall deemed alter affect provision hereof . 19. governing law . award agreement shall governed construed enforced accordance law state california applicable u.s. federal law without regard conflict law principle thereunder . 20. choice venue . purpose litigating dispute arises directly indirectly relationship party evidenced grant award agreement , party hereby submit exclusive jurisdiction state california agree litigation shall conducted court santa clara county , california , federal court northern district california , court , grant made performed . 21. construction . intended term award result imposition tax liability pursuant section 409a code . award agreement shall construed interpreted consistent intent . 22. severability . provision award agreement severable one provision determined illegal otherwise unenforceable , whole part , remaining provision shall nevertheless binding enforceable . 23. imposition requirement . company reserve right impose requirement participant participation plan , rsus share acquired plan , extent company determines necessary advisable legal administrative reason , require participant sign additional agreement undertaking may necessary accomplish foregoing . 6 performance award exhibit performance vesting requirement rsus related dividend equivalent right subject award vest vesting date determined based company relative total shareholder return tsr percentile performance period . percentage rsus related dividend equivalent right vest vesting date determined follows company tsr percentile performance period percentile greater , target rsus vest vesting date . company tsr percentile performance period percentile , target rsus vest vesting date . company tsr percentile performance period percentile , rsus vest vesting date . tsr percentile performance performance period level indicated , portion rsus vest vesting date determined straightline basis i.e . , linearly interpolated two nearest vesting percentage indicated . notwithstanding foregoing , company tsr performance period negative , event shall one hundred percent 100 target rsus vest . number rsus vest vesting date rounded nearest whole unit , balance rsus vest terminate vesting date . purpose award , following definition apply tsr percentile mean percentile ranking company tsr among tsrs comparison group member performance period . determining company tsr percentile performance period , event company tsr performance period equal tsrs one comparison group member period , company tsr percentile ranking determined ranking company tsr period greater comparison group member . comparison group mean company company included standard poor 500 index first day performance period , except provided , common stock similar equity security continues listed traded national security exchange last trading day performance period . event member comparison group file bankruptcy liquidates due insolvency , company shall continue treated comparison group member , company ending price treated 0 common stock similar equity security company longer listed a1 traded national security exchange last trading day performance period . event formation new parent company comparison group member , substantially asset liability consist immediately transaction equity interest original comparison group member asset liability comparison group member immediately prior transaction , new parent company shall substituted comparison group member extent period time common stock similar equity security listed traded national security exchange common stock similar equity security original comparison group member . event merger business combination two comparison group member including , without limitation , acquisition one comparison group member , substantially asset , another comparison group member , surviving , resulting successor entity , case may , shall continue treated member comparison group , provided common stock similar equity security entity listed traded national security exchange last trading day performance period . respect preceding two sentence , applicable stock price shall equitably proportionately adjusted extent necessary preserve intended incentive award mitigate impact transaction . tsr shall determined respect company comparison group member dividing sum difference obtained subtracting applicable beginning price applicable ending price ii dividend distribution performance period b applicable beginning price . noncash distribution shall valued fair market value . purpose determining tsr , value dividend distribution shall determined treating reinvested additional share stock closing market price date distribution . beginning price mean , respect company comparison group member , average closing market price company common stock principal exchange stock traded twenty 20 consecutive trading day beginning first trading day performance period . purpose determining beginning price , value dividend distribution shall determined treating reinvested additional share stock closing market price date distribution . ending price mean , respect company comparison group member , average closing market price company common stock principal exchange stock traded twenty 20 consecutive trading day ending last trading day performance period . purpose determining ending price , value dividend distribution shall determined treating reinvested additional share stock closing market price date distribution . respect computation tsr , beginning price , ending price , shall also equitable proportionate adjustment extent necessary preserve intended incentive award mitigate impact stock split , stock dividend reverse stock split occurring performance period applicable twenty 20day period determining beginning price ending price , case may . event ambiguity discrepancy , determination committee shall final binding . a2 document exhibit 19.1 insider trading policy policy designed prevent trading security person aware material nonpublic information . trading aware material nonpublic information crime . penalty insider trading include significant fine , monetary damage prison time . united state , security exchange commission sec department justice prioritize type case . dedicate significant resource use sophisticated electronic surveillance technique identify illegal trading activity . reason transaction , size transaction , amount profit received significant even small insider trading violation may monitored , aggressively investigated , prosecuted . agency outside united state take similar approach local insider trading law . covered policy policy applies apple personnel , including director , officer , employee , independent contractor , consultant . also applies family member reside financially dependent , person entity whose transaction security directed subject influence control . includes entity family trust , partnership foundation . must ensure people entity whose trading activity directly indirectly influence control , whose trading activity would reasonably perceived others influence control , comply term policy . insider trading prohibition trading aware material nonpublic information . never buy sell apple security aware information publicly announced could material effect value security . information considered nonpublic least 24 hour distributed general public . tipping . disclose tip material nonpublic information person , including family member , make recommendation whether buy sell apple security aware material nonpublic information . thirdparty trading tipping . trade security another company aware material nonpublic information company connection work apple . includes trading stock apple supplier , manufacturer , vendor customer , cellular network carrier business partner . must also tip material nonpublic information another company . trading restricted trading period . subject restricted trading period , must buy sell apple security trading restriction effect . short sale , hedging trading derivative . short sale , transaction hedge offset , designed hedge offset , decrease value apple security , transaction derivative apple security , prohibited time . includes transaction involving prepaid variable forward contract , equity swap , collar , option , warrant , put , call , similar instrument related apple security . additionally , member apple board director executive officer prohibited pledging apple stock collateral . updated september 2024 2 addition prohibition , policy includes important additional information . material nonpublic information determining whether information material requires consideration relevant fact circumstance . general , information material would likely considered important investor deciding whether buy sell security , information likely significant effect market price security . positive negative information may material . materiality different different company . information material apple may material another company . nonpublic information nonpublic information mean information previously disclosed general public otherwise available general public . information considered nonpublic least 24 hour distributed general public press release , filing sec , similar mean . circulation rumor , even accurate reported medium , considered effective public distribution . policy violation apple personnel violate policy may subject disciplinary action , including termination employment repayment equity award . additionally , individual engage illegal insider trading tipping liable substantial criminal civil penalty . doubt whether information public material , question policy , consult apple team emailing calling . updated september 2024 3 restricted trading period trading window restricted trading period specified period time designated apple personnel , covered family member entity , may buy sell apple security . subject trading restriction , notified apple corporate legal team . trading window sometimes referred open trading window specified period time apple personnel may buy sell apple security , long individual aware material nonpublic information . complying restricted trading period trading window may protect apple regulatory investigation insider trading allegation . however , even subject restricted trading period period effect , must trade apple security aware material nonpublic information apple . regularly scheduled restricted trading period trading window quarter indicated . fiscal quarter trading window closed trading restriction begin trading restriction end trading window open 1st december 1 24 hour public disclosure firstquarter result typically early february 2nd march 1 24 hour public disclosure secondquarter result typically early may 3rd june 1 24 hour public disclosure thirdquarter result typically early august 4th september 1 24 hour public disclosure yearend result typically early november addition regularly scheduled restricted trading period , apple may impose special restricted trading period extend restricted trading period necessary . become subject special extended restricted trading period , notified apple corporate legal team . notified special extended restricted trading period , discus others . permitted transaction transaction listed subject policy restriction , including restricted trading period open trading window vesting restricted stock unit award withholding share apple satisfy taxwithholding requirement upon vesting purchase apple employee stock purchase plan cashsettled stock option exercise apple equity plan i.e. , cashsettled exercise hold transaction transaction pursuant previously established contract , plan instruction trade apple security trading plan entered accordance rule 10b51 rule 10b51 security exchange act 1934 , amended act , acknowledged apple corporate legal team bona fide gift estate planning purpose , including gift trust , family limited partnership , charitable foundation similar entity , long member immediate family remain sole beneficiary transferred share term transfer ensure share remain subject updated september 2024 4 restriction apply policy provided , however , instance gift security subject policy , including prohibition trading restricted trading period requirement designated individual seek preclearance . additional information regarding section 16 designated individual apple general counsel one authorized delegate serve apple insider trading compliance officer . member board director , executive officer certain individual designated apple insider trading compliance officer , family member reside financially dependent , person entity individual direct , influence , control may reasonably perceived direct , influence , control , subject additional restriction . individual covered family member entity referred designated individual . notified apple corporate legal team restriction apply . except permitted transaction listed , designated individual must preclear transaction apple security apple insider trading compliance officer . request preclearance must submitted least two business day prior date proposed transaction . cleared , insider trading compliance officer issue preclearance notice . preclearance valid period specified notice . designated individual responsible ensuring material nonpublic information apple engaging transaction . therefore , request preclearance made , carefully consider whether aware material nonpublic information apple describe circumstance fully insider trading compliance officer . insider trading compliance officer may trade apple security unless another insider trading compliance officer precleared trade . member board director , executive officer individual subject section 16 section 16 reporting person act must also comply reporting obligation limitation shortswing profit transaction set forth section act . rule 10b51 trading plan trading restriction set forth policy apply transaction trading plan submitted preapproved apple corporate legal team includes cooling period section 16 reporting person case cooling period extends later 90 day adoption modification trading plan two business day filing form 10k form 10q covering fiscal quarter trading plan adopted , maximum 120 day employee covered person entity , company case cooling period extends later 30 calendar day date plan executed 24 hour public announcement earnings quarter plan executed . updated september 2024 5 established good faith part plan scheme evade prohibition rule 10b51 apple insider trading policy established time unaware material nonpublic information specifies amount , price , date transaction includes written formula , algorithm , computer program determining amount , price , date transaction permit exercise subsequent influence , , whether make purchase sale purchase sale occur according trading plan without deviation alteration , enter alter corresponding hedging transaction position respect security covered trading plan includes representation trading plan section 16 reporting person 1 aware material nonpublic information apple security 2 adopting trading plan good faith part plan scheme evade rule 10b5 . apple insider trading compliance officer may impose condition implementation operation trading plan apple insider trading compliance officer deems necessary advisable . individual may adopt one trading plan time except limited circumstance permitted rule 10b51 subject preapproval apple insider trading compliance officer . individual may modify trading plan open trading window time aware material nonpublic information . modification termination trading plan subject preapproval apple corporate legal team modification trading plan change amount , price , timing purchase sale security underlying trading plan trigger new coolingoff period . compliance trading plan term rule 10b51 execution transaction pursuant trading plan sole responsibility person initiating trading plan . question insider trading law often depend specific fact circumstance . document provides general guidance . please contact call question regarding policy , trading plan , specific situation . aware possible violation policy , contact manager apple corporate legal team . updated september 2024 6 document exhibit 97.1 rule 10d1 recovery policy a. introduction rule 10d1 recovery policy policy administered people compensation committee board director apple inc. committee , cover incentivebased compensation granted , awarded paid apple inc. subsidiary apple employee executive officer apple covered executive defined section 10d1 security exchange act 1934 exchange act . policy intended comply , applicable administered interpreted consistent , subject exception set forth , listing rule 5608 adopted nasdaq stock market implement rule 10d1 exchange act collectively referred herein rule 10d1 . avoidance doubt policy applies covered executive served covered executive apple point performance period incentivebased compensation received october 2 , 2023. policy explains apple required seek recovery erroneously awarded incentivebased compensation covered executive . b. incentivebased compensation purpose policy , incentivebased compensation mean compensation granted , earned vested based whole part upon attainment one financial reporting measure , received october 2 , 2023 ii person served covered executive time performance period incentivebased compensation . financial reporting measure measure determined presented accordance accounting principle used apple financial statement measure derived whole part measure ii measure based whole part apple stock price total shareholder return . avoidance doubt , incentivebased compensation includes award granted covered executive outstanding unvested october 2 , 2023. incentivebased compensation received fiscal period relevant financial reporting measure attained regardless paid awarded . avoidance doubt , incentivebased compensation earned vested based attainment one financial measure , including limited timebased restricted stock unit , covered compensation policy may recouped apple inc. executive team compensation recoupment policy . c. administration committee authorized directed consult full board committee board may necessary appropriate administration policy engage third party deems necessary evaluate erroneously awarded incentivebased compensation received . committee determines incentivebased compensation erroneously awarded recovery required pursuant policy , apple shall make required disclosure affected covered executive annual proxy statement . apple maintain provide nasdaq stock market documentation determination action taken complying policy . determination made committee policy shall final binding affected individual . d. section 10d1 recovery pursuant rule 10d1 , committee make reasonable effort recover incentivebased compensation received covered executive three completed fiscal year immediately preceding date apple required prepare accounting restatement rule 10d1 transition period less nine month within immediately following three year committee determines incentivebased compensation erroneously awarded . accounting restatement correction apple financial statement , due apple material noncompliance financial reporting requirement u.s. federal security law , 1 material prior financial reporting period 2 would material current financial reporting period corrected current period left uncorrected current period . recovery limited amount gross , pretax , incentivebased compensation erroneously received exceeded amount would received determined based restated financial measure accounting restatement . incentivebased compensation based stock price total shareholder return , committee shall determine reasonable estimate effect accounting restatement , , stock price total shareholder return based reasonable estimate , whether incentivebased compensation erroneously awarded . erroneously awarded incentivebased compensation recovered recovery effort excessively burdensome , recovery value exceeds cost recovery apple recovery would contrary law outside united state , determined accordance rule 10d1 , committee make determination whether recovery effort would shareholder best interest continue would otherwise excusable rule 10d1 . 2 committee determines covered executive received erroneously awarded incentivebased compensation , committee shall determine timing method recovery sole direction direct apple recover erroneously awarded amount soon administratively practicable . method recovery include limited , requiring reimbursement covered executive , electing withhold suspend unpaid incentivebased compensation , offset subject requirement section 409a internal revenue code 1986 , amended code applicable , forcing sale share issued pursuant incentivebased compensation , rescinding , cancelling , otherwise causing forfeiture unvested unpaid incentivebased compensation , deducting amount otherwise payable covered executive including base salary , commission , timebased equity award compensation , requiring incremental payment covered executive using one method method authorized applicable law . apple shall indemnify covered executive loss incentivebased compensation cost thirdparty insurance cover . e. right remedy waiver amendment extension policy shall supplement limit right remedy apple may applicable law , apple policy , including apple inc. executive team compensation recoupment policy , applicable plan , agreement , arrangement , otherwise , including , limited , termination employment , initiation disciplinary procedure , andor institution civil criminal proceeding , provided however , incentivebased compensation recovered policy would subject double recovery apple policy , plan , agreement arrangement unless specifically required applicable law . policy may time time waived , amended , extended employee apple , determined committee , otherwise required rule 10d1 . 3
